---
title: "지금, 당신의 고양이는 어떤가요?"
date: 2021-04-24 22:38:03 +0900
categories: [국내도서, 취미-레저]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/6/0/3/3/347856033s.jpg
description: ● 고양이 행동 컨설턴트가 전하는 복잡미묘한 고양이 프로파일링!유튜브 채널 의 운영자이자 고양이 행동 컨설턴트인 저자의 고양이 행동 심리 처방서입니다. 이 책은 고양이와 함께 살면서 일어날 수 있는 거의 모든 상황과 문제에 대해 구체적으로 이야기하며, 특히 고양이의 문제 행동과 개선
---

## **정보**

- **ISBN : 9788931582628**
- **출판사 : 성안당**
- **출판일 : 20210318**
- **저자 : 정효민**

------



## **요약**

●  고양이 행동 컨설턴트가 전하는 복잡미묘한 고양이 프로파일링!유튜브 채널 의 운영자이자 고양이 행동 컨설턴트인 저자의 고양이 행동 심리 처방서입니다. 이 책은 고양이와 함께 살면서 일어날 수 있는 거의 모든 상황과 문제에 대해 구체적으로 이야기하며, 특히 고양이의 문제 행동과 개선 방법에 관해 중점적으로 정리했습니다. 고양이에 호기심을 가진 입문자부터 이미 고양이와 함께하며 좀 더 행복한 동거를 꿈꾸는 프로 집사까지, 고양이를 사랑하는 모든 사람을 위한 생활 밀착형 고양이 반려 지침서입니다. 고양이와 당신의 유쾌한 동반을 위한 안내서이 책은 고양이의 본능과 욕구를 이해할 수 있는 고양이에 관한 자세한 설명과 생활에서 자주 부딪히는 소소한 문제부터 전문적인 컨설팅이 필요한 문제까지 고양이의 각종 문제 행동의 해...

------

고양이 행동 컨설턴트가 전하는
복잡미묘한 고양이 프로파일링!유튜브 채널 〈오드캣스토리〉의 운영자이자 고양이 행동 컨설턴트인 저자의 고양이 행동 심리 처방서입니다. 이 책은 고양이와 함께 살면서 일어날 수 있는 거의 모든 상황과 문제에 대해 구체적으로 이야기하며, 특히 고양이의 문제 행동과 개선... 

------


지금, 당신의 고양이는 어떤가요? 

------


## **리뷰** 

5.0 최-심 고양이의 행동을 이해하고 싶지만, 그 복잡미묘한 고양이의 세계를 이해하기엔 집사로서 아직 갈 길이 멀어보여요. 슬기로운 집사가 되서 고양이의 마음을 이해하기 위해 이 책을 꼭 읽고 싶어요. 도도한 매력의 냥이들! 집사와 함께 있는 시간이 편안하고 따뜻했으면 좋겠어요. 고양이에 대한 애정이 듬뿍 담긴 고양이 지침서로 더 행복해질 수 있기를 기대합니다. 2021.04.18 <br/>5.0 박-수 고양이 행동언어를 읽는데 도움이 되었으면 좋겠네요 2021.04.18 <br/>5.0 박-미 고양이의 마음을 읽어 오랫동안 함께 즐거운 시간을 보내고 싶은데 이 책이 큰 역할을 해줄 수 있을 것이라 생각해요. 2021.04.18 <br/>5.0 이-규 고양이와 친해지는 계기가 되길 바랍니다. 2021.04.18 <br/>5.0 김-정 복잡미묘한 고양이의 세계 이해하기! 완벽한 집사가 되기 위해 여기저기 정보를 찾고 있지만, 아직도 너무너무 부족한 저에게 꼭 필요한 책이에요. 함께 하는 일상, 더 행복한 냥이의 인생을 만들어주기 위해 말하지 않아도 마음이 통하고, 눈빛만 봐도 필요한 것을 척척해주는 방법을 알고 싶어요. 고양이와 집사를 위한 유쾌함 가득한 지식서로 열심히 공부할게요. 2021.04.18 <br/>5.0 심-애 다묘집이라 평소 행동교정관련 프로를 많이 챙겨보는편인데 지나고 나면 생각이 잘안나서... 이런책이 나와서 정말기대가 많이돼고 읽고 같이살어가는데 조금이라도 불편이 줄었으면하는 서로가 좀더 행복해졌으면하는 바램이 있습니다 2021.04.18 <br/>5.0 백-이 고양이에 대해 꽤 안다고 생각했던 저였어요. 오랫동안 키우기를 바래왔고 묘연으로 함께하게 되었는데, 제가 알던 고양이는 아주 일부분이라는 걸 깨달았어요. 고양이는 이해하기 어렵지만 그래서 그만큼 매력적이고 사랑스러운 존재예요. 다만 함께 하기 위해서 고양이를 이해하기 위한 많은 노력을 집사는 해야하는데요, 그럴때 이 책이 너무 도움 될 것 같습니다! 오드캣스토리에서도 많은 정보를 얻을 수 있는데 책까지 이렇게 만날 수 있어 너무 반갑습니다!  2021.04.17 <br/>5.0 박-자 반려인으로써 꼭 알아야하는 기본지식부터 문제행동 교정팁까지 참고로 할 부분이 많은것 같아 추천하고 싶은 도서로 문제행동과 행동의 원인을 찾아보고 양이와 반려인이 함께 교정할수 있어서 큰 도움이 될듯합니다.반려동물의 평균수명 1520년은 길면 길고, 짧다면 짧다고 할수 있는 시간이지만, 함께하는 시간동안 행복한 동행이 될수있도록 끝까지 노력하고 싶습니다. 2021.04.17 <br/>5.0 조-민 이번에 유기묘 쉼터에서 성묘를 데려오면서 공부하기 위해 유튜브를 찾아보다가 오드캣스토리를 보게되었습니다. 아이와 놀아주는 법, 이동장에 넣는 법 등 고양이에 대한 정말 실전에 적용할 수 있는 팁들을 자세히 알려주셔서 항상 유튜브를 구독하고 있었는데, 이번에 이렇게 책이 출간되셨다고하여 구매하였습니다! 이 책 보면서 아이 건강하고 이쁘게 키우겠습니다! 2021.04.16 <br/>5.0 이-주 고양이를 사랑하는 모든 사람을 위한 생활 밀착형 고양이 반려 지침서라고 하니 고양이를 키우는 초보집사들에게 큰 도움이 되는 책일 것 같습니다. 2021.04.12 <br/>5.0 권-은 고양이를 너무 사랑하는 하는 저같은 사람에게 정말 꼭 필요한 책이네요!고양이의 행동심리에 대해서 어떻게 대처하는 것이 좋을지 바람직한 자세를 가질 수 있는 안내서인 것 같아서 더욱 반갑습니다.더욱 친숙하게 고양이를 이해하고 소통할 수 있는 시간이 될 것 같아서 지금 당신의 고양이는 어떤가요?이책 꼭 읽어보고 싶어지네요. 2021.04.10 <br/>5.0 권-훈 단순히 반려묘가 아닌 사랑으로 키우기 위해 필요한 고양이의 특성을 배울 수 있어서 마음에 듭니다. 고양이가 보이는 행동이나 습성들을 통해서 고양이와 친해지고 고양이와의 유대를 쌓을 수 있어서 많은 도움이 된다고 생각합니다. 반려견과는 너무 다르지만 사랑스럽고 매력이 넘치는 고양이 집사가 되기위해 필요한 모든것을 알려주고 있어서 색다른 경험이 되는 책입니다. 2021.03.29 <br/>5.0 유-정 우리집 고양이의 수상한 행동을 이제는 해결했으면 좋겠어요. 2021.03.21 <br/>5.0 이-훈 그 동안 이해 못했던 고양이들의 다양한 생각 많은 도움을 받을것 같아요! 2021.03.21 <br/>5.0 정-수 고양이를 이해하기 위해 꼭 알아야 하는 기초 지식과 함께 말이 아닌 행동으로 이야기하는 고양이의 행동 언어를 살펴본 뒤 고양이를 상대로 협상하는 다양한 방법에 관해 이야기합니다 2021.03.19 <br/>5.0 강-상 고양이의 문제 행동을 다루며, 문제 행동의 올바른 수정 방법과 고양이와 집사 혹은 고양이들끼리의 원활한 소통을 돕는 구체적이고 현실적인 방법을 자세히 알려줍니다 2021.03.19 <br/>5.0 강-실 고양이의 본능과 욕구를 이해할 수 있는 고양이에 관한 자세한 설명과 생활에서 자주 부딪히는 소소한 문제부터 전문적인 컨설팅이 필요한 문제까지 고양이의 각종 문제 행동의 해결 방안을 깊이 있게 다룹니다 2021.03.19 <br/>