---
title: "내 아이의 부자 수업"
date: 2021-05-29 05:15:22
categories: [국내도서, 가정과생활]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/3/7/3/0/346753730s.jpg
description: ● 돈의 가치와 돈이 주는 행복을 아는 진짜 부자,내 아이를 진짜 부자로 키우고 싶다면 유대인의 하브루타 교육에서 그 원리를 배워라!★ 존 리 강력 추천 ★ ★ 엄마와 아이가 함께 탈무드 하브루타로 배우는 돈공부 ★ 전작을 통해 학부모들 사이에서 하브루타 교육에 대한 관심을 불러일으킨
---

## **정보**

- **ISBN : 9788947546874**
- **출판사 : 한국경제신문사(한경비피)**
- **출판일 : 20210219**
- **저자 : 김금선**

------



## **요약**

●  돈의 가치와 돈이 주는 행복을 아는 진짜 부자,내 아이를 진짜 부자로 키우고 싶다면 유대인의 하브루타 교육에서 그 원리를 배워라!★ 존 리 강력 추천 ★ ★ 엄마와 아이가 함께 탈무드 하브루타로 배우는 돈공부 ★ 전작을 통해 학부모들 사이에서 하브루타 교육에 대한 관심을 불러일으킨 하브루타부모교육연구소 소장 김금선이 이번에는 하브루타 교육법을 통해 경제 교육의 중요성을 이야기한다. 이제 우리나라에서도 아이에게 돈공부를 시켜야 한다는 필요성에 공감하는 부모들이 늘어나고 있다. 하지만 많은 부모들이 여전히 어떻게 경제 교육을 시켜야 하는지 막연해한다. 김금선 소장은 세상에서 가장 똑똑하고 가장 부자 민족이라 불리는 유대인의 경제 교육에서 그 해법을 찾는다. 다양한 주제로 토론하고 논쟁하며 해답을 찾아가는 하...

------

돈의 가치와 돈이 주는 행복을 아는 진짜 부자,
내 아이를 진짜 부자로 키우고 싶다면 유대인의 하브루타 교육에서 그 원리를 배워라!전작을 통해 학부모들 사이에서 하브루타 교육에 대한 관심을 불러일으킨 하브루타부모교육연구소 소장 김금선이 이번에는 하브루타 교육법을 통해 경제 교육의 중요성을... 

------


내 아이의 부자 수업 

------


## **리뷰** 

5.0 이-제 생각의 전환ㅎㅎ 2021.05.17 <br/>5.0 염-원 내아이는 유대인의 아이처럼 키우고 싶어요 2021.05.02 <br/>5.0 김-신 조아요 2021.04.30 <br/>5.0 정-진 잘 읽겠습니다 2021.04.09 <br/>4.0 이-진 ... 2021.04.09 <br/>5.0 변-보 내 애들을 돈에 개념있고 기부하는 부자로 만들게요 2021.04.09 <br/>5.0 김-웅 만족합니다 2021.04.07 <br/>5.0 최-심 상위 1퍼센트 유대인의 하브루타 경제독립 교육! 저에게 꼭 필요한 책이네요. 어릴 때의 돈 공부가 미래의 부자를 만든다는 말처럼, 부모로서 경제 교사가 되기 위해 이 책을 읽고 공부해서 아이의 경제 교육에 긍정의 효과를 가져올 수 있었으면 좋겠어요. 아이에게 올바르고 효과적인 경제개념을 알려주기 위해 부모의 생각부터 바꿀 필요가 있을 것 같아요. 2021.04.04 <br/>5.0 김-정 어릴 때부터 시작하는 경제 교육이 얼마나 중요한지 깨닫고 있는 요즘이에요. 하브루타 교육법을 토대로 한 경제 교육은 무엇일지, 이 책을 통해 아이에게 어떻게 경제 교육을 시켜야 할지 해답을 얻을 수 있을 것 같아요. 아이뿐만 아니라 저의 경제 개념을 일깨우고, 건전한 소비 습관을 기르고, 철두철미한 경제관념을 가질 수 있도록 열심히 읽고 싶어요. 2021.04.04 <br/>5.0 민-수 미래를 준비하는 자세, 신용과 약속, 노동의 가치, 소비의 습관, 경제 흐름을 읽는 법 등 아이와 이야기를 나누고 생각이 점화되고 자라는 부싯돌 질문과 교육을 통해 엄마와 아이가 함께 배우고 자라는 경제 교육에 대해 담고 있어 꼭 아이와 같이 읽어야 하는 책입니다. 2021.04.04 <br/>5.0 민-희 다양한 주제로 토론하고 논쟁하며 해답을 찾아가는 하브루타 교육이 경제 개념을 일깨우고, 건전한 소비 습관을 기르며, 투자의 개념과 중요성을 가르치는 기반을 배울 수  있는 중요한 지침서입니다. 2021.04.04 <br/>5.0 박-배 일상생활에서 어떻게 경제 교육을 실행할 것인가에 대한 힌트를 남겼다. 실용적인 아이 경제 교육서라고 할 수 있다. 2021.04.02 <br/>5.0 임-연 아이에게 경제관념을 심어주고 어떻게 살아가야할지를 알려줄수 있을것 같아 너무 기대됩니다. 어떤내용일지 궁금합니다. 2021.04.02 <br/>5.0 정-나 지금 3개월된 아기도 장차 성장하며 돈에 대해 느끼게 되겠지요. 일찍부터 경제관념에 대한 교육이 반드시 필요한 시대가 된것 같네요. 내 아이의 부자 수업 도서를 통하여 이른 시기부터 경제 관념에 대해 공부하고 느낄수 있을것 같은 입문서로서의 역할을 할것 같습니다. 아주 기대되네요! 2021.03.31 <br/>5.0 한-경 토론하고 논쟁하며 해답을 찾아가는 유대인의 하브루타 교육으로 경제 개념을 가르치는 방법에 관심이 가네요. 어린시절부터 돈의 중요성에 대해서 철저하게 가르치는 유대인들의 교육법을 기반으로한 경제 교육 방법을 알려주고 있어서 아이들을 가르칠 때 참고하면 많은 도움이 될 것 같네요. 2021.03.29 <br/>5.0 최-주 부자는 돈에 대한 확고한 마인드, 그리고 부모의 관심과 부에 대한 교육이 만들어낸 하나의 결과물이라는 것을 기억하자. 아이와 돈에 관한 이야기를 어떻게 해야 할까? 집안의 경제에 대한 이야기해야 할까. 이 책은 아이의 경제지능을 키우는 부모의 훈련법을 구체적으로 담고 있다. 장차 자녀가 경제적 자유를 누리는 성인으로 성장하는 데 좋은 밑거름이 될 것이다. 2021.03.28 <br/>5.0 박-자 경제관념뿐만 아니라 노동의 가치, 그리고 그에 따른 댓가로써의 금전 그리고 소비, 투자등 일련의 경제관련해서 다양한 공부를 할수 있어 큰 도움이 될듯 합니다. 부모 혹은 어른이라고 해서 모든것을 아는 것이 아닌지라, 아이와 부모가 함께 공부하고 성장할수 있다 것도 큰 의의가 있는것 같아 기대되는 도서입니다. 2021.03.28 <br/>5.0 박-자 유대인들이 아이들에게 교육하는 경제독립 방법들을 알 수 있어 좋습니다 2021.03.28 <br/>