---
title: "골리앗 끝장내기"
date: 2021-06-26 14:12:25
categories: [국내도서, 종교-역학]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/2/0/3/5/290162035s.jpg
description: ● 믿음의 분투를 잃어버린 세대싸우지 않아서 지는 것이다이길 재간이 없는데 뭐하러 힘을 빼? 적당히 살자, 다들 그러고 살아. 삶을 위협하는 골리앗과의 위태위태한 동거에 길들여진 이 시대. 이 책은 매일같이 괴롭힘 당하면서도 막상 겨룰 엄두가 안 나서 속수무책으로 놔두는 거인들이 우리
---

## **정보**

- **ISBN : 9788953132047**
- **출판사 : 두란노서원**
- **출판일 : 20180814**
- **저자 : 루이 기글리오**

------



## **요약**

●  믿음의 분투를 잃어버린 세대싸우지 않아서 지는 것이다이길 재간이 없는데 뭐하러 힘을 빼? 적당히 살자, 다들 그러고 살아. 삶을 위협하는 골리앗과의 위태위태한 동거에 길들여진 이 시대. 이 책은 매일같이 괴롭힘 당하면서도 막상 겨룰 엄두가 안 나서 속수무책으로 놔두는 거인들이 우리에게도 있는지 묻는다. 친숙한 다윗과 골리앗 이야기를 통해, 현대인들의 5가지 대표 골리앗, 두려움, 거절감, 안일함, 분노, 중독과의 사투를 현장감 있게 다뤘다. 눈에 띄는 사역의 성공을 거뒀음에도 한편으로는 극심한 불안 장애에 시달렸던 저자는 이 책에서 자신의 분투를 솔직하게 공개하며, 우리 삶에 자리 잡은 거인들과 미뤄 둔 싸움을 시작하도록 도전한다.

------

믿음의 분투를 잃어버린 세대
싸우지 않아서 지는 것이다“이길 재간이 없는데 뭐하러 힘을 빼? 적당히 살자, 다들 그러고 살아.” 삶을 위협하는 골리앗과의 위태위태한 동거에 길들여진 이 시대. 이 책은 매일같이 괴롭힘 당하면서도 막상 겨룰 엄두가 안 나서 속수무책으로 놔두는 거인들이 우리에게도 있는지... 

------


골리앗 끝장내기 

------


## **리뷰** 

5.0 이-민 내안에서 나를 좀먹는 수많은 감정들 두려움, 거절감, 안일함, 분노, 중독들을 믿음을 통해서 싸워나간다는것이 아름답게 느껴집니다 골리앗을 끝장낸 다윗의 위대한 한판 동참하고 싶어지네요 정말 기대됩니다 2018.09.27 <br/>5.0 오-택 긍정적인 삶의 태도 변화와 하나님에 대한 확고한 믿음을 이어 나갈 수 있게 소중한 가르침을 배우고 싶습니다. 2018.09.27 <br/>5.0 박-부 내 안에 들어가 있는 골리앗  부정적이고  고난고 역경속에서 정말로 나 스스로 패배자가 되는것 같아서  힘들지만 오히려 지금의 사회모습을 통하여 이겨내고 극복하면서  예수님의 가르침과 말씀으로 정말로  나의  부정적인 모습에서 벗어나 새출발을 할수가 있도록 나에게 희망의 메세지를 주는것 같아서 대단히  기대가 되는것 같습니다. 2018.09.27 <br/>5.0 김-순 책을 통해 하나님을 사랑하는 마음을 더욱더 키워 나가며 마음속의 거인들을 물리칠 수 있도록 노력해야 되겠어요. 2018.09.26 <br/>5.0 김-경 내안의 골리앗,, 그동안 피하고 숨고 도망쳤다면 이제는 직면하고다윗과 같이 정면승부할때라고 생각됩니다,,지금의 다윗으로 일어서기에 꼭 지나가야한 관문이제 이책을 통해 그 관문을 넘어서기를,,! 2018.09.26 <br/>5.0 오-형 주체적인 삶에 대한 의지를 높이면서 내 안의 골리앗을 떨쳐버리기 위해 참고해 보고 싶네요. 2018.09.25 <br/>5.0 강-진 내 안에 있는 골리앗 같은 부정적인 감정들이 있는 것을 인지하고 거인들의 목소리를 잠재워야겠어요. 2018.09.25 <br/>5.0 김-보 현대인들의 5가지 대표 골리앗, 두려움, 거절감, 안일함, 분노, 중독과의 사투를 어떻게 예수님의 가르침으로 감당할수 있는지 가르쳐주는 책일것 같아서 기대되고 읽어보고 싶습니다. 2018.09.10 <br/>5.0 윤-현  지독히 어두운 골짜기에서 살아남을 뿐 아니라 거기서 무사히 벗어나기 위해 필요한 모든 것을 공급해주시는 예수님의 가르침을 더 잘 알수 있게 해주는 책인것 같아 읽어보고 싶습니다. 2018.09.09 <br/>5.0 김-원 그리스도께서 거두신 승리를 우리 삶 속에 풀어 놓는 것에 대해 고민 해볼수 있는 책인것 같아 읽어보고 싶습니다. 2018.09.09 <br/>5.0 김-연 매일같이 괴롭힘 당하면서도 막상 겨룰 엄두가 안 나서 속수무책으로 놔두는 일은 없는지 돌아보게 만드는 책인것 같아 읽어보고 싶습니다. 2018.09.08 <br/>5.0 정-주 내 안의 골리앗은 과연 어떤 것들이 있을까요? 분명한 건 하나는 아닐 거라는 사실입니다. 골리앗을 무찌르고 주 안에서 승리할 수 있는 방법 궁금하고 기대됩니다. 2018.09.05 <br/>