---
title: "부의 품격 - 착하게 살아도 성공할 수 있다"
date: 2021-08-05 03:24:45
categories: [국내도서, 자기계발]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/0/5/4/0/351770540s.jpg
description: ● 선의지(善意志), 선의와 실행력으로 성공하는 법!회사와 삶을 경영하는 데 필요한 모든 것을 담다! 사람을 중요하게 여길 것, 선함을 기본으로 삼을 것, 책임지는 사람이 될 것, 이것이 바로 의 원칙이다! 이 책은 저자가 국내 대표적인 출판 기획사로 성장해 오면서 해온 일과 인생에
---

## **정보**

- **ISBN : 9788931557527**
- **출판사 : 성안당**
- **출판일 : 20210702**
- **저자 : 양원근**

------



## **요약**

●  선의지(善意志), 선의와 실행력으로 성공하는 법!회사와 삶을 경영하는 데 필요한 모든 것을 담다! 사람을 중요하게 여길 것, 선함을 기본으로 삼을 것, 책임지는 사람이 될 것, 이것이 바로 의 원칙이다! 이 책은 저자가 국내 대표적인 출판 기획사로 성장해 오면서 해온 일과 인생에 대한 철학 선의지(善意志)에 대해 써내려간 것이다. 특히 선의지를 통해 어떻게 부를 이룰 수 있었는지, 저자가 관여했던 다양한 성공 사례들을 제시하며 어떻게 책을 만들고 마케팅을 하였는지 노하우를 공유한다. 또 저자는 현장에서 맞닥뜨린 고민과 해답의 중심에 사람을 두고 있으며, 반드시 좋은 결과를 거두겠다는 의지와 개미와 같은 실행력을 가지는 것이 비즈니스를 넘어, 인생에 꼭 필요한 지침이라고 말하...

------

선의지(善意志), 선의와 실행력으로 성공하는 법!x0D회사와 삶을 경영하는 데 필요한 모든 것을 담다! x0D사람을 중요하게 여길 것, 선함을 기본으로 삼을 것, x0D책임지는 사람이 될 것, 이것이 바로 부의 품격의 원칙이다!  x0Dx0D부의 품격은 저자가 국내 대표적인 출판 기획사로... 

------


부의 품격 - 착하게 살아도 성공할 수 있다 

------


## **리뷰** 

4.0 김-용 부의 축적에도 다양한 방법이 있지만 이를 품격있게 하는 방법에 대해 잘 서술되어 있습니다. 2021.08.01 <br/>5.0 손-준 선함을 기반으로 하여 진실함으로 성공과 부에 이르는 선의지에 대한 글이 공감가고 꼭 배우고 싶네요. 2021.07.31 <br/>5.0 정-주 선의지를 가지고 일하면서 서로가 원하는 성과를 만들어 내는 방법을 알아볼수 있겠네요 2021.07.31 <br/>5.0 류-영 부의 품격 착하게 살아도 성공할 수 있다 출간을 축하드려요! 착하면 손해본다고 하는데 착하게 살고 성공도 할 수 있다니 읽어보고 싶네요착하게 살면서 성공해서 부의 품격을 느껴보고 싶어요ㅎㅎ 2021.07.30 <br/>5.0 김-현 현실에서 착함과 어울리지 않을 것 같은 성공을 연결시키는 진정성과 선함이 가져다주는 부에 대한 감동과 품격이 느껴지네요. 2021.07.30 <br/>5.0 이-국 평범한 사람들의 성공, 착한 사람들의 성공 새로운 시선을 경험할 수 있어 무척 기대가 됩니다. 2021.07.30 <br/>5.0 박-자 선함을 기본으로 삼을 것, 부의 품격의 원칙들을 배울 수 있을 것 같아요 2021.07.30 <br/>5.0 손-혁 선함에서 시작한 진실함으로 성공을 이루어가는 선의지를 통한 품격있는 부의 이룸! 정말 기대되네요. 2021.07.30 <br/>5.0 현-민 본인의 이득만을 추구하는것이 성공의 가장 빠르고 확실한 척도가 되어가는 요즘 주위를 배려하고 생각하면서 부까지 쟁취해낼 수 있다는걸 알려주는 책이라 정말 기대됩니다.  2021.07.30 <br/>5.0 강-진 진정한 부의 품격을 알 수 있는 도서입니다. 2021.07.30 <br/>5.0 오-형 착하게 살면서도 성공할 수 있다는 가치에 대해 깊이 있게 생각하고 배우고 싶네요. 2021.07.30 <br/>5.0 김-미 때론 나의 착함이 다른 사람에게 악용되는 경우도 겪었지만 나의 선한 행동이 기대하지 않았던 좋은 결과를 가져올 때의 기쁨이 컸기에 선하게 살고 싶었고 다른 사람들과즐겁게 그 기쁨을 공유했으면 좋겠다고 생각했는데 이 책의 소개글처럼 착한 사람들의 전성시대가 왔으면 좋겠네요. 2021.07.30 <br/>5.0 조-형 성공하기 위해서는 독해야 하고 강해야 한다는 게 그동안 알려진 생각인데 착해도 성공할 수 있는 방법이 있다니 궁금하고 부의 품격 제대로 지키면서 성공하는 방법 배워보고 싶네요 2021.07.30 <br/>5.0 권-은 다른 재테크나 경제를 이야기하는 사람들은..악하게 못되게 살아라는 책들이 많은데...이책은 무척 마음의 여유가 느껴지고 정직하고 곧은 경로로 우리가 열심히 일해서 성공할 수 있는 길을 부의 품격에서 제시해줄 것 같아서 너무 읽어보고 싶어요. 올곧은 길로서 더욱 정직하고 선하게 부자가 되는 길, 그 멋진 여행을 떠나고 싶어서 이책 너무 기대됩니다. 2021.07.30 <br/>5.0 최-용 작가의 생각이 잘 반영된것 같아 아주 잘 읽었습니다.읽으면 읽을수록 그 진면모를 잘 알수가 있서 너무나도 좋습니다.모든 사람이 그렇듯 모두가 평등하고 아름답다고 생각을 합니다.앞으로도 좋은글 부탁 드립니다. 2021.07.30 <br/>5.0 허-행 착하게 살아도 성공할 수 있다는 희망을 제대로 안겨주는 좋은 책이란 생각이 드네요. 돈을 일부러 바라고서 뭔가를 추구하면, 오히려 돈은 달아난다고 하지요. 하지만, 돈과 상관없이 내가 하고자 하는 것, 일, 사업을 충실히 수행 해 가노라면, 돈은 저절로 따라붙는다는 말도 있습니다. 그런 관점에서 보더라도 이 도서가 내포하고 있는 참진리의 힘이 느껴집니다. 2021.07.30 <br/>5.0 남-균 책 제목이 매우 의미심장하네요. 요즘 같이 부조리가 만연한 시대에 더 더욱 마음 속 깊이 와 닿는 제목입니다. 그러나 사실 알고 보면, 우리가 알고 있는 국내의 대표적인 기업들이 대부분은 그러한 방식으로 기업을 크게 일궈 온 것으로 알고 있습니다. 보도 매체나 일반인들이 지나치게 색안경을 끼고 봐서 그런 인식들이 박혀 있는 것이죠. 기대됩니다. 2021.07.30 <br/>5.0 허-창 부의 품격 착하게 살아도 성공할 수 있다 도서를 읽어보고 싶네요. 우리 사회가 지나칠 정도로 편법과 거짓으로 부를 일궈가는 모습들이 일상화된 현실이라서 더 더욱 시사하는 바가 큰 제목인 듯 합니다. 사실, 우리가 몰라서 그렇지 부를 일군 이들중에는 편법 보다는 정직하게 정도를 착실하게 걸어 부를 일군 이들도 많이 있다고 생각합니다. 책 정말 기대되네요. 2021.07.30 <br/>5.0 박-권 부를 쌓는 사람들은 편법 불법을 겸해서 부를 쌓는 경우가 대부분인 것이 사실인 현실. 그런 사람들에게 경종을 울리는 책이자, 착하게 살아도 성공할 수 있음을 일반인들에게 제대로 알려주는 유익한 책인 것 같아 기대 많이 되네요. 착하게 산다는 건 순진하게 산다는 것과는 다른 개념이니, 그 의미를 더해서 책을 읽고 싶어지네요. 2021.07.30 <br/>5.0 곽-일 사람이 너무 선해서는 안 된다, 그러면 이용 당하기 딱 좋다는 것이 어른을 통해 귀에 딱지가 생기도록 들어 온, 또 그간 사회 뉴스를 보면서 스스로 느꼈던 점이기도 한데요. 그런 고정관념에 정면으로 도전하는, 착하게 살아도 성공할 수 있다는 이 책의 부제가 더욱 기껍게 다가옵니다. 선의지를 갖고서 선의와 실행력으로 성공하는 방법에 대해 엿보고 싶습니다. 2021.07.30 <br/>