---
title: "에이든 세계 지도로 세계여행 루트 짜기"
date: 2021-06-13 04:26:14
categories: [국내도서, 여행]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/6/8/6/8/332076868s.jpg
description: ● 에이든 세계지도 서점판에는 방수종이로 제작된 A1사이즈 (841594)의 세계지도 2 장이 A5접지로 포함되어 있습니다.한 장은 전세계 170 여개국의 역사스토리가 요약되어 깨알같이 들어가 있으며 다른 한장에는 분쟁지역 ,제국 /왕국 ,문명발생지등의 표시와 함께 여행도시와 주요도시
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190073042**
- **출판사 : 타블라라사**
- **출판일 : 20200401**
- **저자 : 타블라라사 편집부,이정기**

------



## **요약**

●  에이든 세계지도 서점판에는 방수종이로 제작된 A1사이즈 (841594)의 세계지도 2 장이 A5접지로 포함되어 있습니다.한 장은 전세계 170 여개국의 역사스토리가 요약되어 깨알같이 들어가 있으며 다른 한장에는 분쟁지역 ,제국 /왕국 ,문명발생지등의 표시와 함께 여행도시와 주요도시를 찾을 수 있도록 여행지도로 구성되어 있습니다.또한 이 두장의 핵심 지도들을 압축하여 작은 미니 맵북으로 제공하고 있습니다.제공해 드리는 반투명 물방울 스티커로 다녀온 곳이나 가볼 만한 곳을 체크할 수 있습니다.에이든 세계 지도는 광고가 전혀 없는 순수 콘텐츠 입니다.여행과 역사에 중점을 맞춘 지도인 만큼 타 지도와의 비교를 불허 합니다.에이든 세계지도는 역사의 이해와 문화의 이해를 하기 위해 만들어졌다.또한 이를 바탕으로 여행...

------

에이든 세계지도 서점판에는 방수종이로 제작된 A1 사이즈(841594)의 세계지도 2장이 A5 접지로 포함되어 있습니다. 한 장은 전세계 170여개국의 역사스토리가 요약되어 깨알같이 들어가 있으며 다른 한장에는 분쟁지역, 제국/왕국, 문명발생지등의 표시와 함께 여행도시와 주요도시를 찾을 수 있도록... 

------


에이든 세계 지도로 세계여행 루트 짜기 

------


## **리뷰** 

5.0 김-슬 국내지도도 잘 사용하고있어서 이번 세계지도편도 너무나 기대됩니다! 다시 여행가는 그날을 위해! 2020.04.07 <br/>5.0 이-해 아이가 세계사에 관심을 갖기 시작하던참이라 더 재밌게 접할 수 있는 방법이 있을까 알아보다가 알게되었네요 그동안 가봤던 나라, 앞으로 가고싶은 나라에 대해서도 생각해보구요^^여러모로 도움도 되고 재밌을 듯 싶어서 기대가 되네요^^ 2020.04.05 <br/>5.0 차-영 신랑과 결혼하면서 시간날때마다 함께 세계 곳곳을 돌아다니며 여러 나라의 문화, 생활 등을 직접 경험하자고 했어요^^세계지도가 있으면 세계 여행 루트를 짤때 넘 좋을 것 같아요! 딱이네요! 기대되요^^ 2020.04.02 <br/>5.0 문-은 해외여행 정말 좋아합니다. 매번 구글맵으로 찾아서, 캡쳐뜨고, 출력하기 너무 힘들었는데, 정말 대박 완전 완벽한 지도책이네요! 제게 정말 딱 필요한 여행지도책인것같아요!! 2020.03.31 <br/>5.0 임-주 세계여행이꿈인데 세계여행이나 여러나라를 한번에 여행할 때 여행 루트짜는데 많은 도움될 것 같아 기대되네요^^ 2020.03.30 <br/>5.0 신-혜 제 꿈이 세계여행인데 다는 못하겠지만 세계여행을 위해 책의 내용이 도움 될 꺼 같아요 ㅎㅎ 2020.03.30 <br/>5.0 고-경 네이버 여행카페에서 추천받아서 구매하게?어요!!! 가볍고 방수까지 되서 일반 가이드북이나 종이지도와는 달리 부담없이 들고다닐수 있을것같아요ㅋ 추천해주신분 복받으시길,,, 다들 방수지도로 광명찾으세요,,,♡ 2020.03.25 <br/>5.0 윤-영 에이든여행지도에서 새로운 지도나올때마다 구입하게되네요. 이번 지도도 여행을 지금 당장떠나지는 못해도 두고두고 세계여행공부?를 할 수 있을것 같아서 구매했어요. 세계여행 루트짜려면 여기저기 널린 정보들 찾고 또 찾고 여간불편한게 아니잖아요? 근데 이 방수가되는 지도와 미니 맵북으로 전세계 여행일정과 장소를 재미나게 계획 할 수 있겠어요. 세계역사이야기도 담겨 역사공부에도 굿？？^^ 2020.03.19 <br/>