---
title: "설민석의 삼국지 대모험 3"
date: 2021-09-11 02:41:48
categories: [국내도서, 아동]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/1/0/1/4/353491014s.jpg
description: ● 누구나 쉽고 재미있게!설민석이 들려주는 만화 삼국지어린이의 많은 사랑을 받아 온 대모험 시리즈가 이번에는 삼국지로 새로운 모험을 떠납니다. 삼국지에는 혼란한 세상 속에서 꿈을 펼치며 나아간 영웅들의 용기와 지혜가 담겨 있어, 오랜 시간 동안 사랑받고 있지요. 이러한 삼국지를 처음
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191496048**
- **출판사 : 단꿈아이(단꿈드림)**
- **출판일 : 20210831**
- **저자 : 단꿈아이**

------



## **요약**

●  누구나 쉽고 재미있게!설민석이 들려주는 만화 삼국지어린이의 많은 사랑을 받아 온 대모험 시리즈가 이번에는 삼국지로 새로운 모험을 떠납니다. 삼국지에는 혼란한 세상 속에서 꿈을 펼치며 나아간 영웅들의 용기와 지혜가 담겨 있어, 오랜 시간 동안 사랑받고 있지요. 이러한 삼국지를 처음 보는 어린이들도 재미있게 읽을 수 있도록 새로운 삼국지가 탄생했습니다!먼저 삼국의 역사와 소설에서 꼭 필요하고 감동이 될 만한 내용을 가져와 설민석 선생님이 가장 쉽게 들려줍니다. 또한 오늘날의 어린이들이 더욱 재미있게 빠져들도록, 상상력으로 이야기를 덧붙여 멋진 판타지 세계를 그려냈습니다. 더불어 웹툰 명가 재담미디어 산하의 전문 창작 스튜디오에서 삼국지 인물들을 보다 실감나고 색다른 그림으로 만들어냈지요. 에서 위기를...

------

누구나 쉽고 재미있게!설민석이 들려주는 만화 삼국지어린이의 많은 사랑을 받아 온 대모험 시리즈가 이번에는 삼국지로 새로운 모험을 떠납니다. 삼국지에는 혼란한 세상 속에서 꿈을 펼치며 나아간 영웅들의 용기와 지혜가 담겨 있어, 오랜 시간 동안 사랑받고 있지요. 이러한 삼국지를 처음 보는... 

------


설민석의 삼국지 대모험 3 

------


## **리뷰** 

5.0 임-연 삼국지에 대해 자세하고 재미있게 설명되어있어 복잡한 이야기가 한결 보기 쉽게 되어있어 너무 좋은것 같아요. 아이와 함께 보면 더욱 좋을것 같아요. 너무 좋아요. 2021.09.10 <br/>5.0 정-주 아이가 설쌤책이라면 너무 좋아해요 2021.09.04 <br/>5.0 구-진 아이가 너무 재미있어 하네요 빨리 다음편 나오면 좋겠어요 2021.09.03 <br/>5.0 박-은 누구나 쉽고 재밌게 삼국지를 접할 수 있는 책인 것같아 어린이들한테 특히 추천해주고 싶네요 2021.09.01 <br/>5.0 최-심 벌써 세 번째 삼국지 대모험을 만나는 행복한 시간! 새로운 스타일의 만화 삼국지 대모험이라 아이들의 마음을 단번에 사로잡을 것 같아요. 혼란한 세상 속에서 꿈을 펼치는 영웅들의 이야기를 통해 아이들이 용기와 지혜를 얻을 수 있으리라 기대합니다. 상상력으로 덧붙여져 더 멋지게 그려진 판타지 세계를 사랑하는 아이들과 함께 읽고 싶어요. 2021.08.30 <br/>5.0 정-주 설민석 선생님 덕에 삼국지를 처음 보는 어린이들도 쉽고 재미있게 읽고 이해할수 있을것같아요 2021.08.30 <br/>5.0 김-정 판타지와 모험이야기를 좋아하는 아이들에게 좋은 선물이 될 것 같아요. 교훈과 감동을 선사하는 유익한 판타지를 읽으며 아이들이 쑥쑥 성장하기를 기대합니다. 복잡한 이름과 사건 나열의 삼국지가 아닌 누구나 쉽고 재미있게 읽을 수 있는 설민석 선생님과 함께 하는 삼국지 대모험3! 상상력이 더해진 이야기와 영웅들을 통해 용기와 지혜를 배울 수 있기를 기대합니다. 2021.08.30 <br/>5.0 현-민 설민석의 삼국지 대모험3은웹툰 형식으로 쉽게 이해할 수 있고 역사 지식과 정보도 자세히 배울 수 있다는 점이 마음에 듭니다. 특히 여러 판본까지 비교할 수 있어 정말 기대됩니다. 삼국지를 처음 접하지만 저희 아이도 재미있게 삼국지를 접할 수 있어서 좋아할 것 같아요. 2021.08.30 <br/>5.0 유-정 설민석 선생님이 아이들의 눈높이 맞게 재미나게 삼국지 스토리를 풀어 온 가족이 함께 읽고 싶어요. 그리고, 중간 중간에 역사적 배경 지식도 함께 배울수 있어 좋은것 같고요. 꼭, 읽어 보고 싶네요. 2021.08.29 <br/>5.0 이-훈 지금까지는 글로만 보던 삼국지를 만화로 보는 삼국지라서 조금더 실감있고, 이해도를 높일 수 있을것 같아요! 아이들과 함께 다시 한번 삼국지를 읽어 보는 기회를 갖는 다면 너무 좋을것 같고요! 2021.08.29 <br/>5.0 한-경 유비 삼형제가 황건적 토벌을 위해 의용군들을 모아 함께 첫 전투에 나서네요. 워낙 흥미진진한 부분인데 생생하게 그려진 만화로 보니 더 재밌네요. 방대하고 복잡한 삼국지의 내용을 이해하기 쉽게 정리해서 담고 있어서 어른들이 봐도 좋네요. 원본인 삼국지연의와의 비교,Q 2021.08.29 <br/>5.0 김-영 삼국지는 영화나 소설로 봤는데요 보다보면 방대한 양과 등장인물이 많아서 헷갈리더라고요 역사 이야기와 그 시대 인물들의 삶과 야망이 진짜 흥미롭고요  설민석 선생님의 삼국지를 보면 더 많이 알고 이해되서 좋겠어요 기대합니다 2021.08.27 <br/>5.0 이-한 삼국지를 3번 이상 보지 않은 사람과는 인생을 이야기하지 말라는 말이 있을 만큼 동서고금을 막론하고 인류의 필독서로 인정 받아오고 있는 삼국지! 언젠간 읽어야지 하면서도 막상 읽기를 주저하게 되는 건 막대한 분량에 한자도 많아서겠죠. 그런 분들을 위해 설쌤과 함께 삼국지 대모험 떠나보면 어떨까요? 아이들 읽어주려고 샀다가 부모님들이 더 신나서 읽는다는 책! 2021.08.26 <br/>5.0 이-주 설민석 선생님의 재미난 역사 소개 스타일이 책에서도 잘 드러나 있을 것 같아 정말 기대되고 시간가는 줄 모르고 읽어질 것 같습니다. 2021.08.25 <br/>5.0 문-은 설민석의 삼국지 대모험 시리즈 재밌게 읽고 있습니다!개인적으로 예전부터 삼국지의 열렬한 팬으로서, 설민석 선생님의 통찰력과 상상력으로 탄생한 인물들이 매우 기대됩니다.기존 삼국지와 비교도 할 수 있고! 시간 가는줄 모르고 읽을 수 있는 시리즈라고 생각합니다! 2021.08.24 <br/>5.0 이-근 삼국의 역사와 소설에서 꼭 필요하고 감동이 될 만한 내용을 가져와 설민석 선생님이 가장 쉽게 들려주고 오늘날의 어린이들이 더욱 재미있게 빠져들도록 상상력으로 이야기를 덧붙여 멋진 판타지 세계를 그려내어 삼국지를 처음 보는 어린이들도 재미있게 읽을 수 있도록 새로운 삼국지가 탄생하여 매우 기대됩니다. 2021.08.24 <br/>5.0 김-성 삼국지 역사의 주요 흐름을 한눈에 파악할 수 있도록 내용이 구성되어 있어서 좀 더 넓고 깊은 삼국지 지식들을 얻을 수 있을 것 같습니다. 방대한 내용으로 자칫 딱딱하고 어렵게 느껴질 수 있는 내용을 아이들의 눈높이에 맞게 쉽고 재미있게 담아내고 있어서 삼국지 역사의 전체적인 흐름과 핵심적인 내용들을 어렵지 않게 이해할 수 있을 것 같아서 기대되네요! 2021.08.24 <br/>5.0 박-심 어른도 아이도 함께 읽을 수 있는 삼국지 만화책 입니다. 삼국지 속에 담겨 있는 인물들의 용기와 지혜를 배우고 삼국지연의와 정사 삼국지 내용 또한 간략하게 설명하고 있어 오랫동안 삼국지 이야기를 기억하고 추억 할 수 있을 것 같습니다. 2021.08.24 <br/>5.0 이-화 삼국지를 쉽고 재밌게 볼 수 있어서 아이들이 좋아할 거 같아요. 기대됩니다. 2021.08.24 <br/>5.0 강-상 삼국지의 배경이 되는 실제 인물과 사건 등 배경 지식과 정보를 꼼꼼하고 정확하게 담았습니다 2021.08.23 <br/>