---
title: "퇴근 후, 홈트"
date: 2021-06-04 05:17:56
categories: [국내도서, 건강-뷰티]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/7/3/5/0/350517350s.jpg
description: ● 오롯이 나의 몸과 마음에 집중하는 시간,가장 편안한 나만의 힐링 홈트현대인들의 대부분은 아침에 일어나서 해가 지고 잠들기 전까지 많은 에너지를 쏟아내며 바쁘게 살아간다. 각자의 방식으로 쉴 틈 없이 계속 움직이고 긴장하며 보내고, 해소되지 못한 긴장과 피로는 몸의 통증과 체중 증가
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191553024**
- **출판사 : 리얼북스**
- **출판일 : 20210603**
- **저자 : 조유경**

------



## **요약**

●  오롯이 나의 몸과 마음에 집중하는 시간,가장 편안한 나만의 힐링 홈트현대인들의 대부분은 아침에 일어나서 해가 지고 잠들기 전까지 많은 에너지를 쏟아내며 바쁘게 살아간다. 각자의 방식으로 쉴 틈 없이 계속 움직이고 긴장하며 보내고, 해소되지 못한 긴장과 피로는 몸의 통증과 체중 증가, 무기력함 등으로 고스란히 우리에게 돌아온다. 오롯이 나만을 위한 시간은 언제였을까? 우리는 몸과 마음의 독소를 해소하는 디톡스가 필요하다. 오랜 기간 필라테스와 보수, 리커버링 교육 강사로 활동하며 운동 스튜디오를 운영하고 있는 작가가 운동 목표 설정부터 기본 호흡, 수건과 보수팟, 리커버링을 이용한 부위 별 운동법과 생활 속에서 적용 가능한 다양한 상황 별 운동 코스 22개를 구성하여 로 엮었다. 이 책에서 사용되는 도구는 주...

------

오롯이 나의 몸과 마음에 집중하는 시간,
가장 편안한 나만의 힐링 홈트현대인들의 대부분은 아침에 일어나서 해가 지고 잠들기 전까지 많은 에너지를 쏟아내며 바쁘게 살아간다. 각자의 방식으로 쉴 틈 없이 계속 움직이고 긴장하며 보내고, 해소되지 못한 긴장과 피로는 몸의 통증과 체중 증가, 무기력함... 

------


퇴근 후, 홈트 

------


## **리뷰** 

5.0 김-현 최근에 몸이 이곳저곳 아프기 시작하면서 몸에 대해 관심을 갖게 되었어요. 특히 손쉽게 할 수 있으면서도 꾸준함이 필요한 홈트!! 평상시에 눈여겨 보던 영상 속 선생님께서 책을 출간하셨다니!! 자기관리의 기본인 운동을 꾸준하게 함께 하고 싶습니다. 기대되어요!! 2021.06.04 <br/>5.0 임-순 항상 유튜브로 보는쌤인데 이렇게 책으로 나와서 너무 기대되요저도 육퇴후에 운동해서 날씬하구 이쁜몸 갖고싶어요^^ 2021.06.04 <br/>5.0 윤-리 항상 믿고보는 유경쌤이쥬^^제목처럼 퇴근후!! 홈트!!전 전업주부라 육퇴(육아퇴근)하고나서 보고싶습니다항상 쉽게 접할수있는 기초동작부터하나하나 세세하게 설명해주셔서 좋아요인스타로도 잘 보고있어요필라테스의 호흡, 기본동작뿐만아니라 남여노소 모두 신나게 즐길수있는 동작들 많이많이 선보여주셨으면 좋겠어요그리고 무엇보다 집에서 할수있는 간편 2021.06.04 <br/>5.0 김-정 보수팟 운동 해보고 싶어요. 큰 보수로는 운동 해봤는데 보수팟은 안해봤어요. 홈트 하면서 몸과 마음 건강해 지고.. 유경샘 처럼 늘 밝은 에너지 뿜뿜 하고 싶습니다^^ 2021.06.03 <br/>5.0 이-주 홈트를 해야한다고 말만 했지 사실 이런 전문 도구를 갖춰야 한다고 생각해보지 못했는데 이 책을 통해 전문가의 지도를 받는 것처럼 꾸준히 열심히 해보고 싶어요! 보수팟이란 도구는 사실 처음 들어봤어요ㅠㅠ 신랑은 밥공기를 왜 돈주고 사냐고 놀리는데 그 입 다물라!!! ㅋㅋ 열심히 해보고 싶습니다! 저에게 보수팟을 내려주소서!!! 2021.06.03 <br/>5.0 신-은 보수팟 너무나 간절히 원합니다 지난번에는 커다란 블랙 보수 유경쌤 인별통해 구입했거든요. 깔끔하고 고급진 양장 커버에 사이즈도 부담 없고 자세히 소개해 주신 운동으로 올 여름 준비 해보렵니다!!! 퇴근후, 홈트! 많은 분들이 경험하셨으면 좋겠어요 ^^ 2021.06.03 <br/>5.0 김-라 세상에 많은 필라테스 강사는 있지만
유경쌤같은 필라테스 강사님은 없을거예요
기다렸어요!! 책 내주셔서 고마워요？？ 2021.06.03 <br/>5.0 정-람 최근 PT를 끊으면서 운동을 시작 했는데 사실 수업이 없는 날은 안 가지더라구요ㅠㅠ 수 없이 홈트를 도전 해봤지만 항상 게으른 저에게 지고 있네요..또르르 보수팟과 함께 다시 한번 홈트 도전 해서 하체비만 탈출 하고 싶어요!!! 2021.06.03 <br/>5.0 김-영 저는 홈트족입니다 집에서 혼자 하다보니 정확하게 알려주는 동영상을 잘 찾아서 봐야 하더라구요. 그런 의미로 정말 도움 많이 받고 있습니다^^ 도구는 집에 폼롤러밖에 없는데 보수팟 있으면 운동하는데 도움 될것 같아요♡♡ 너무 기대돼요!!!!!! 응원합니다 ^^ 2021.06.03 <br/>5.0 임-선 이세상에 움직임이 아닌 유경쌤의 필라테싱영상을 보면서 저도 꿈을 키운 필린이예요! 유경쌤 움직임을 함께하고 싶은 사람들은 모두 퇴근후 홈트로 좀더 자세하고 정확한 티칭배우길바랄게용 저도 함께할 준비 완료♥
보수팟 기대해도 될까요?ㅎㅎ 2021.06.03 <br/>5.0 석-진 보수팟 궁금해요 !!! 유경쌤이 항상 보수팟 공구하시는데 집에 있는 도구로라도 운동하자 하는 맘에 구매는 미뤄뒀거든요 !! 당첨되면 퇴근후 홈트 책 보면서, 유튜브 보면서 따라해볼래용!!! 참! 집에 리커버링이 있지만 목 푸는 용도 말곤 사용을 잘 안 하거든요 리커버링 활용도 같이 해볼거에용gtlt  2021.06.02 <br/>5.0 강-름 리커버링!
퇴근 후 홈트라는게 정말 무겁고 지친 하루에 한줄기 빛과 같은 말인거같아요.. 그것도 리커버링을 이용한 홈트라면 더 더욱 빛이될거같아요 사무직분들은 다들 그러시겠지만 하루를 마무리 할 시간이면 어깨와 목이 뻐근하고 다리도 퉁퉁부어 무겁고.. 리커버링을 이용해서 스트레칭도 하고 운동도 하면 그 하루의 무거움을 다 털고 가볍고 시원하게 하루를 마무리 할수 있을거같아요 그리고 무엇보다 설명이 너무 자세하게 잘되어있는 책인거같고 영상도 함께 할수있다니 더 기대되는 책이에요) 2021.06.02 <br/>5.0 서-경 집에서 혼자서 알기쉽게 따라할수 있고 설명도 잘해주셔서 더기대가 됩니다!! 혼자서 자세를 바르게 잡는법을 더 정확히 알수 있을것 같습니다!! 그리고 리커버링을 통해서 시원하게 스트레칭 잘 할수있을것 같아요!!!  2021.06.02 <br/>5.0 구-훈 몸이 엉망진창인데 살려주려고 겟겟!!!
택배를 기다리고 있는데 설레는중이에요ㅋㅋ
(지인에게도 선물해주려고 2권 구매했어요!)
쉽고 간단하게 알려주셔서 감사해요？？
 2021.06.02 <br/>5.0 박-우 홈트가 대세인 요즘 집에서 편하게 따라할수 잇고 영상으로도 알려주셔서 조아요 2021.06.02 <br/>5.0 김-성 집에서 간편하게 할 수 있는 홈트에 대해서 자세하게 배워볼 수 있을 것 같아요. 재미있게 배우면서도 효과가 좋은 다양한 동작들을 집에서 쉽게 따라해볼 수 있도록 기본적인 동작과 창의적인 변형 동작들을 자세하게 담아내고 있어서 도움이 많이 될 것 같네요. 쉽게 찾을수 있는 도구를 이용한 동작들을 영상으로 보면서 따라해보면 운동효과가 클 것 같아서 기대됩니다! 2021.06.02 <br/>5.0 이-화 퇴근 후 홈트로 건강관리 하고 싶어요. 기대됩니다. 2021.06.01 <br/>