---
title: "딱 한 번 읽고 바로 써먹는 30일 기초 영문법 1"
date: 2021-04-24 01:07:19 +0900
categories: [국내도서, 국어-외국어-사전]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/6/3/8/5/348306385s.jpg
description: ● 700만이 보고 또 본 세상에서 가장 쉽고 친절한 영문법!바나나쌤과 짬뽕의 핑퐁 대화 수업으로 30일 만에 영문법 완벽 마스터!유튜브 아티엔바나나 채널의 700만 뷰 바나나쌤 영어 강의를 책으로 만난다. “십수 년 동안 공부해도 몰랐던 영문법을 알려준 대박 콘텐츠”로 유명한 전설의
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190931410**
- **출판사 : 비에이블**
- **출판일 : 20210402**
- **저자 : 아티엔바나나(르네)**

------



## **요약**

●  700만이 보고 또 본 세상에서 가장 쉽고 친절한 영문법!바나나쌤과 짬뽕의 핑퐁 대화 수업으로 30일 만에 영문법 완벽 마스터!유튜브 아티엔바나나 채널의 700만 뷰 바나나쌤 영어 강의를 책으로 만난다. “십수 년 동안 공부해도 몰랐던 영문법을 알려준 대박 콘텐츠”로 유명한 전설의 수업을 단 30일 만에 완벽하게 마스터할 수 있도록 쉽고 친절하게, 재미있고 자세하게 정리했다. 영문법이 지루해서 진도 나가기가 어려웠던 학생들, 각종 시험을 앞두고 영문법 총정리가 필요한 수험생, 영어를 손에서 놓은 지 오래지만 다시 도전하고 싶은 사람들 모두 바나나쌤만의 속 시원한 족집게 강의로 영어를 외우지 않고 이해하며 배울 수 있다. 1권에서는 기초를, 2권에서는 중상급 수준을 익히다 보면 나도 모르게 영어를 읽고 쓰...

------

700만이 보고 또 본 세상에서 가장 쉽고 친절한 영문법!
바나나쌤과 짬뽕의 핑퐁 대화 수업으로 30일 만에 영문법 완벽 마스터!유튜브 아티엔바나나 채널의 700만 뷰 바나나쌤 영어 강의를 책으로 만난다. “십수 년 동안 공부해도 몰랐던 영문법을 알려준 대박 콘텐츠”로 유명한 전설의 수업을 단 30일 만에... 

------


딱 한 번 읽고 바로 써먹는 30일 기초 영문법 1 

------


## **리뷰** 

5.0 박-정 책이 잘 읽히고 좋아요？？ 추천합니다 2021.04.21 <br/>5.0 박-영 정말 바나나쌤한테 과외받는 것 같아요 알고 있던 부분은 더 자세히 알게 되었고, 모르는 부분도 상세하게 알게 되어 좋았어요  특히 예시 들어서 설명해 주실 때 감탄... 일단 한 권 끝내고 다음에 더 볼 생각으로 편하게 공부하고 있어요 하루치 분량이 정해져 있어서 부담스럽지 않은 것도 좋아요 공부할수록 바나나쌤의 열정이 느껴져요! 열심히 해보려구요! 2021.04.11 <br/>5.0 조-인 너무 재미있어요! 영어 공부 매번 3챕터를 못봤는데 시작하고 6일차 까지 끝없이 달려달려  ？？？？
1권엔 기본적인 토대와 기초 공사를 탄탄히 할 수 있게 정리해 주셨고 문화 상식이나 정보, 노트 필기, 연습문제까지 꽉꽉 채워져 있어요 ？
2권엔 영작이나 독해에 필요한 고급 문법과 실용 문법이 가득해서 정말 하나도 안놓치도 다 읽고 있어요
？？ 칠기 기본 / 2회독 할거에요 ？？ 2021.04.08 <br/>3.0 노-경 바나나쌤의 유튜브 강의 보셨거나 문법이 뭔지 개념조차 없는 사람이 아니라면 2권만 사는걸 추천드려요 중복되는 내용이 너무 많고 설명이 책의 3분의2정도에요 하루만에 책 절반정도 봤는데 계속 같은말 내용 반복이고 지겹네요ㅜㅜ 유튜브안본 사람들에게도 팔아야 하니 이렇게 지으신거같은데 그냥 필수시청으로 하고 책은 좀 더 간결하고 보기좋게 만들었다면 좋았을듯 2021.04.08 <br/>3.0 신-경 생각했던 것과 다르더라구여....ㅠㅠㅠ 2021.04.08 <br/>5.0 서-예 아직 보진못했지만 바나나쌤 믿구 아묻따 결제했우요 ㅎㅎ 알라뷰 르네슨상님 2021.04.08 <br/>5.0 국-인 온라인으로 만났지만 아바마마로서 바나나쌤을 만난건 인생의 너무나 큰 행운이에요. 정보전달의 문법책이 아니라 책에 얼마나 애정을 담아 한글자 한글자 꾹꾹 눌러담아 쓰셨는지 프롤로그부터 느껴졌어요. 저도 영어는 잘하고싶지만 문법은 학교로부터 주입식 교육에 치가 떨렸는데 이 책으로 문법 제대로 뿌셔볼게요. 항상 양질의 컨텐츠로 선한 영향력 펼치는 바나나쌤 아티쌤 너무 감사하고 애정해요. #바나나잉글리쉬#아티엔바나나영문법 2021.04.07 <br/>5.0 김-지 대화형식으로 적혀있어서 훨씬 쉽고 재미있게 느껴져요!바나나쌤 우튜브 강의랑 같이들으면 평생 기억에 남을 것 같아요 열심히 공부할게요!!! 2021.04.06 <br/>5.0 이-은 아기다리고 아기다리던 바나나쌤의 영문법책!!! 기다린만큼 책이 닳도록 열심히할게요？？？？？ 2021.03.29 <br/>