---
title: "세상에 하나뿐인 나만의 손뜨개 가방과 소품"
date: 2021-06-03 07:02:11
categories: [국내도서, 취미-레저]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/7/6/3/2/349987632s.jpg
description: ● 평범한 일상에 활력을 불어넣어줄소중하고 특별한 나만의 가방!길어지는 집콕, 무료한 일상에 지친 요즘, 뜨개질에 관심을 갖는 이들이 많아지고 있다. 요즘은 연령대도 많이 낮아져서 10대, 20대 사이에서도 많이 시작하는 추세이다. 손쉽게, 빠르게 완성할 수 있는 아이템들을 선호하는
---

## **정보**

- **ISBN : 9788931557428**
- **출판사 : 성안당**
- **출판일 : 20210527**
- **저자 : 정영경**

------



## **요약**

●  평범한 일상에 활력을 불어넣어줄소중하고 특별한 나만의 가방!길어지는 집콕, 무료한 일상에 지친 요즘, 뜨개질에 관심을 갖는 이들이 많아지고 있다. 요즘은 연령대도 많이 낮아져서 10대, 20대 사이에서도 많이 시작하는 추세이다. 손쉽게, 빠르게 완성할 수 있는 아이템들을 선호하는 젊은 세대들의 성향에 따라 손뜨개 가방이나 소품류에 대한 관심이 크게 늘어나고 있다. 이제 뜨개는 겨울 동안의 취미가 아닌 사계절 모두 즐길 수 있는 취미가 됐다고 해도 과언이 아닐 것이다.이 책에서는 초보들을 위한 코바늘, 대바늘 기본 뜨기 기법을 비롯하여 뜨개에 필요한 도구를 소개하고, 상세한 설명과 도안을 담아 누구나 뜨개질을 쉽게 시작할 수 있도록 친절하게 안내한다. 기본 뜨기로만 만들 수 있는 가방, 반복 응용 무늬를 이용...

------

평범한 일상에 활력을 불어넣어줄
소중하고 특별한 나만의 가방!길어지는 집콕, 무료한 일상에 지친 요즘, 뜨개질에 관심을 갖는 이들이 많아지고 있다. 요즘은 연령대도 많이 낮아져서 10대, 20대 사이에서도 많이 시작하는 추세이다. 손쉽게, 빠르게 완성할 수 있는 아이템들을 선호하는 젊은 세대들의 성향에... 

------


세상에 하나뿐인 나만의 손뜨개 가방과 소품 

------


## **리뷰** 

5.0 박-자 코로나이후 집콕방콕이 길어지면서 야외활동보다는 실내에서도 즐길수 있는 자신만의 취미생활을 많이 하게되었는데요, 특히 수작업의 매력은 이 세상에 단 하나밖에 없는 작품이라는게 가장 큰 자부심일듯 합니다.초보자도 익힐수 있게 기본적인 뜨개부터 다양한 도안까지 있어서 도전해보고 싶습니다. 2021.05.28 <br/>4.0 송-석 세상에 단하나 나만의 뜨개작품을 만든다니 기대되네요. 2021.05.28 <br/>5.0 박-윤 요즘 손뜨개 가방에 관심이 가던 차에 이런 책이 나왔네요. 기대됩니다. 2021.05.26 <br/>5.0 조-미 가방이라고 하면 흔히 떠올리게 되는 이미지들이 아니고 다양한 디자인이담긴거 같아 기대됩니다.정영경 작가님은  뜨개에 대한 이해가 높으셔서 도안도 워낙 깔끔하게 잘 뽑아내시는 걸로 유명하신데, 신간 소식이 들리니 벌써부터 막 설레네요 ^^ 2021.05.25 <br/>5.0 이-주 잡다한 생각이나 스트레스를  확 날려버리면서 나만의 멋있는 손뜨개 작품들을 만들어보는 시간이 정말 힐링되는 기분일 것 같아 꼭 만들어보고 싶어집니다. 기대됩니다. 2021.05.24 <br/>5.0 권-분 손뜨개를 해서 선물을 해줬을 때 100이면 100, 자신을 생각해서 만들어준 그 마음에 크게 감동을 받을 것 같아요.아무리 경제적으로 무엇인가를 크게 선물받더라도 순간이지만, 손뜨개의 정성이 깃든 선물은, 가슴 깊이 고이 오랫동안 남아있으니까요.그래서 지인들에게 손편지나 손뜨개 선물을 많이 하는 편인데 너무 이책을 통해서 많이 배우고 싶어요^^ 2021.05.22 <br/>5.0 권-은 지난 주에 백내장 수술이 잘 되었고, 어머니는 10년 넘게 보이지 않던 눈이 지금은 선명하게 보인다고 하십니다. 그때 얼마나 기뻤는지 모릅니다 그래서 어머니께 세상에 하나뿐만 손뜨개 옷이나 가방을 만들어서 선물해드리고 싶습니다.어릴 때는 어머니께서 저희들의 옷과 가방을 떠서 만들어주셨거든요. 그래서 이책 너무 읽어보고 싶고 너무 기대됩니다. 2021.05.22 <br/>5.0 김-영 손뜨개질로 이쁜 소품 만들어서 선물하고 싶네요 정성 가득한 선물 되겠죠 잘 배워서 금손 되고 싶네요 기대합니다 2021.05.22 <br/>5.0 이-수 손뜨개 책 중에서가방에 대한 부분을 집중적으로 담은 책은 잘 없습니다. 가방에 대해서 관심이 많아서 크로스백이나 미니백 등을 만들어보고 싶습니다. 2021.05.22 <br/>5.0 이-아 예전부터 관심을 갖고 있었지만 막상 어떻게 해야할지 몰라 시작을 못하고 있었는데, 초보자를 위해 쉽고 알차게 따라할 수 있도록 구성된 책이라고 하니 스트레스로 지친 일상에 나만의 작품을 만드는 힐링의 시간이 될 것 같아 기대됩니다. 2021.05.21 <br/>5.0 박-은 길어지는 집콕 시간속에서 무료한 일상을 이겨내기 위해 취향에 따라 나만의 손뜨개 가방을 다양하고 쉽고 재미있게 따라 만드는데 도움이 될 책인 것같아 기대됩니다 2021.05.20 <br/>5.0 김-혜 표지만 봐도 너무 예쁘고, 고급스럽네요128077 손뜨개 강사로 매우 유명한 분이신데 진짜 기대 만땅입니다 책 내주셔서 정말 감사해요. 열심히 따라해볼게요. 2021.05.19 <br/>5.0 최-욱 옷이나 스카프, 목도리 같은 몸에 직접 걸치는 것 보다는 가방이나 소품, 액세서리 등의 손뜨개에 더 관심이 갔는데 이 책이 딱 좋은 것 같습니다. 열심히 보고 배워서 나만의 멋진 백을 만들어보고 싶네요. 2021.05.18 <br/>5.0 이-화 손뜨개 집에서 혼자 해보는데 어렵더라고요. 책보면서 배우고 싶어요. 기대됩니다. 2021.05.18 <br/>5.0 정-경 코로나라 집에서 하는 시간이 많아 손뜨개 배우고 싶은데 딱 필요한 책이네요 초보도 가능할거같아서 구매하려구요 2021.05.18 <br/>5.0 정-은 표지만 봐도 두근두근 손이 근질근질하네요 저자님의 솜씨 좋다는거 뜨개판에서는 다 인정하고 있다는 소문을 들었어요얼른 책 받아서 나만의 가방 만들어 보고 싶어요멋진 책 출간 해 주셔서 감사합니다!! 2021.05.18 <br/>