---
title: "세렌디피티 코드"
date: 2021-05-03 04:35:24
categories: [국내도서, 자기계발]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/0/9/7/4/349130974s.jpg
description: ● 당신은 행운의 코드를 지배하고 있는가?런던 정경대 교수가 심리학, 경영학, 신경과학을 넘나들며 밝혀낸 성공과 행운의 완벽한 메커니즘!미국 전 대통령 버락 오바마가 한 인터뷰에서 자신의 성공에 관한 인상적인 답변을 남겼다. “자신이 똑똑해서 성공했다는 사람들을 보면 놀랍습니다. 저는
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162542101**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20210427**
- **저자 : 크리스티안 부슈(Christian Busch)**

------



## **요약**

●  당신은 행운의 코드를 지배하고 있는가?런던 정경대 교수가 심리학, 경영학, 신경과학을 넘나들며 밝혀낸 성공과 행운의 완벽한 메커니즘!미국 전 대통령 버락 오바마가 한 인터뷰에서 자신의 성공에 관한 인상적인 답변을 남겼다. “자신이 똑똑해서 성공했다는 사람들을 보면 놀랍습니다. 저는 열심히 일하고 재능도 좀 있다고 하지만 사실 이런 사람들은 세상에 넘쳐나죠. 성공하려면 우연히 찾아오는 기회, 세렌디피티(Serendipity)를 잡아야 합니다.” 그의 말처럼 성공을 쟁취하는 사람들의 결정적 차이는 정말 세렌디피티에 있는 것일까?실제로 경영학, 신경과학, 심리학 등 다양한 학문 분야에서 성공과 행운의 관계를 파헤친 조사와 연구자료가 쏟아지고 있다. 불확실성과 예측 불가능성이 커지는 세상에서 기업의 흥망, 돈을...

------

당신은 행운의 코드를 지배하고 있는가?
런던 정경대 교수가 심리학, 경영학, 신경과학을 넘나들며 밝혀낸 
성공과 행운의 완벽한 메커니즘!
미국 전 대통령 버락 오바마가 한 인터뷰에서 자신의 성공에 관한 인상적인 답변을 남겼다. “자신이 똑똑해서 성공했다는 사람들을 보면 놀랍습니다. 저는 열심히... 

------


세렌디피티 코드 

------


## **리뷰** 

5.0 권-화 Q. 기회를 발견하는 사람들의 결정적 차이A. 세렌디피티 Serendipity를 끌어내는 핵심은최상의 모습으로 자신의 삶을 살도록 타인을 돕는 것이다.성공은 계획된 것이라는 생각은 착각이다.우리는 우연을 과소평가한다생각을 포기하는 순간 세렌디피티는 사라진다머릿속에 갇히지 않아야 기회가 보인다인생에 행운이 들어올 공간을 만들어라 2021.05.02 <br/>5.0 정-석  통찰을 통해 행운은 랜덤게임이 아니라는 사실을 보여준다 이 책은 통제와 효율에 중독된 이 사회에 희망과 용기를 준다 2021.05.02 <br/>5.0 정-진 단 한 번의 시도에 멈추지 않고 도전하고 실패하는 과정에서 결국 의미 있는 점 잇기로 세렌디피티를 발견하게 되고 이것이 재능보다 중요한 그릿의 힘이라고 강조한다 2021.05.02 <br/>5.0 이-자 만족하는 삶을 위한 기회를 만들 방법이 무엇일까 순전한 운이 아닌 실질적이고 놀라운 방법을 설득력 있게 보여준다 2021.05.02 <br/>5.0 정-욱 좋은책이고 실제 생활에 필요한 태도를 보여주는 책이라 유익하네요 2021.05.02 <br/>5.0 현-민 노력과 재능만으론 성공하는건 힘든건 슬프게도 당연한 사실이 되었습니다. 이를 잘 캐치해야지만 성공하는 만큼 이를 모든사람들이 이해하기 쉽게 과학적으로 접근, 풀이해주는 만큼 현시대를 살아기는 사람들에게 필수적인 책인것 같아 정말 기대됩니다. 2021.04.26 <br/>5.0 이-근 누구도 시도한 적 없는 행운과 불운이라는 우연의 속성을 삶에 관통해 이를 유리하게 이용하고 지속적으로 활용해 성공을 쟁취하도록 도와주어 매우 기대됩니다. 2021.04.25 <br/>5.0 김-성 부와 성공을 쟁취하기위해서 세렌디피티가 무엇인지 이해하고 자신의 삶에 접목시킬 수 있도록 도움을 주는 유익한 내용의 도서인 것 같습니다. 자신이 목표로 세운 일을 성공시키기 위해 세렌디피티를 설계하고 실천한다면 그 성공확률을 더욱 높일 수 있을 것 같네요. 우리의 삶에 어떻게 접목시켜 실천할 수 있을지 그 방법을 자세하게 배울수 있을 것 같아서 기대됩니다! 2021.04.23 <br/>5.0 장-우 ？？몃？？？？？？？쇳？？ 肄？？？？ ？？？ 湲곕？？？？⑸？？？？？ 2021.04.22 <br/>5.0 이-혁 성공에는 운이 따라야한다... 당연하다면 당연한 이야기인데... 이 책을 통해 보다 효율적으로 성공하기를 바라고 진정으로 운이 따르는 방법을 고민하고 성공하기 위해 노력하고 싶어진다. 2021.04.22 <br/>5.0 이-선 저도 이 책을 통해 저만의 행운의 코드를 발견하고 싶습니다. 막연히 행운이나 기적을 바라는 것이 아니라 가장 확실하고 흔들리지 않는 성공의 법칙을 배우고 싶습니다. 2021.04.22 <br/>5.0 손-아 아직안읽어보았지만읽어보겠습니다 2021.04.22 <br/>