---
title: "세금 내는 아이들"
date: 2021-06-20 02:45:19
categories: [국내도서, 아동]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/8/0/1/6/351188016s.jpg
description: ● ★누적 조회 수 1,000만 어린이 경제 교육 화제의 유튜브★★2020 대한민국경제교육대상[경제교육단체협의회 회장상]★★[EBS 원격교육연수원 쌤이랑] 연수 프로그램 강연★★존 리 대표, 경제금융교육연구회 강력 추천★“애들아 등교했으니까 세금 내야지!”유튜브 [세금 내는 아이들]
---

## **정보**

- **ISBN : 9788947547260**
- **출판사 : 한국경제신문사(한경비피)**
- **출판일 : 20210615**
- **저자 : 옥효진**

------



## **요약**

●  ★누적 조회 수 1,000만 어린이 경제 교육 화제의 유튜브★★2020 대한민국경제교육대상[경제교육단체협의회 회장상]★★[EBS 원격교육연수원 쌤이랑] 연수 프로그램 강연★★존 리 대표, 경제금융교육연구회 강력 추천★“애들아 등교했으니까 세금 내야지!”유튜브 [세금 내는 아이들] 속 11년 차 초등학교 선생님이 체험하고 들려주는 돈으로 움직이는 교실 이야기맛있는 음식을 먹거나 아플 때 치료를 받기 위해 또는 마음에 드는 물건을 사기 위해서…… 우리 일상의 모든 것이 돈과 관련이 있지만, 이상하게도 우리의 교육에서는 아이들에게 돈에 대해서 직접적으로 말하기를 꺼리곤 합니다. 이런 사회 분위기에서 아이들은 돈의 흐름과 개념에 대해 명확히 알지 못한 채 돈에 서툰 어른으로 성장하고 말죠. 돈을 어떻게 관리해야...

------

“애들아 등교했으니까 세금 내야지!”
유튜브 〈세금 내는 아이들〉 속 11년 차 초등학교 선생님이 
체험하고 들려주는 돈으로 움직이는 교실 이야기맛있는 음식을 먹거나 아플 때 치료를 받기 위해 또는 마음에 드는 물건을 사기 위해서…… 우리 일상의 모든 것이 돈과 관련이 있지만, 이상하게도 우리의... 

------


세금 내는 아이들 

------


## **리뷰** 

5.0 정-우 아이들이 돈의 흐름을 배우면서 경제 공부도 할 수 있어 좋을 것 같습니다 2021.06.19 <br/>5.0 김-연 성인이 되고 사회초년생인 현재, 재테크를 위해 경제공부를 시작했습니다. 공부를 하면 할수록 왜 이제야 알았을까 하는 생각을 항상 합니다. 돈은 생존을 위한 필수적인 수단으로 그 가치를 깨닫고, 현명한 소비습관과 재테크 능력을 길러야 합니다. 교실이라는 하나의 사회에서 자연스럽게 아이들이 돈의 가치와 경제 관념을 배울 수 있도록 교육하는 좋은 책 기대됩니다! 2021.06.18 <br/>5.0 이-선 어린이들이 교실에서 놀며 자연스레 경제 지식을 습득할 수 있는 유익하고 실용적인 도서라 기대됩니다. 2021.06.17 <br/>5.0 김-성 아이들이 경제에 대한 개념을 이해하고 어릴 때부터 돈의 중요성에 대해서 생각하며, 자연스럽게 경제 습관을 익힐 수 있도록 도움을 주는 유익한 내용의 도서인 것 같습니다. 딱딱하고 어렵게 느껴질 수 있는 경제 지식들을 몸으로 체험하며 학습한 내용을 쉽고 재미있게 담아내고 있어서 아이들 교육에 도움이 많이 될 것 같네요. 아이들의 눈높이에 맞을 것 같습니다! 2021.06.17 <br/>5.0 이-화 아이들이 경제관념을 키우고 공부 할 수 있어서 좋은 거 같아요. 2021.06.16 <br/>5.0 김-선 정말 좋은 교육이며 정말 필요한 교육이다 2021.06.16 <br/>5.0 황-경 아이들이 자신의 미래 경제생활에 대해 더 진지하게 생각해보고, 돈의 가치에 대한 생각을 조금 더 키워나갈 수 있을 것이다. 2021.06.16 <br/>5.0 강-상 아이들은 취업, 세금, 사업, 실업, 저축, 투자, 보험은 무엇이며 우리의 삶에 왜 필요한 것인지를 배워나가고, 돈에 대한 사고를 올바르게 키우며 미래를 준비할 수 있을 것이다 2021.06.16 <br/>5.0 강-실 학급 화폐 교실 속에서 벌어지는 주인공 시우와 친구들의 좌충우돌 경제 생활을 쉽고 재미있게 읽으면서 아이들은 자연스럽게 경제에 대한 개념과 이해, 그리고 돈의 흐름을 읽는 사고를 기를 수 있을 것이다. 2021.06.16 <br/>