---
title: "당신의 생각을 정리해드립니다"
date: 2021-04-24 07:50:35 +0900
categories: [국내도서, 자기계발]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/9/5/1/8/347439518s.jpg
description: ● 대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트 복주환이 알려주는돈과 운을 부르는 40가지 신박한 생각정리의 비밀! 제대로 한 일 없이 우왕좌왕 하루를 보내는 사람, 별것 아닌 일로 불필요한 감정에 휘둘리는 사람, 매번 결심하지만 끝까지 해낸 적이 없는 사람, 아이디어는 많은데 결과물을 내지 못
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162542040**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20210316**
- **저자 : 복주환**

------



## **요약**

●  대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트 복주환이 알려주는돈과 운을 부르는 40가지 신박한 생각정리의 비밀! 제대로 한 일 없이 우왕좌왕 하루를 보내는 사람, 별것 아닌 일로 불필요한 감정에 휘둘리는 사람, 매번 결심하지만 끝까지 해낸 적이 없는 사람, 아이디어는 많은데 결과물을 내지 못하는 사람, 목표만 거창할 뿐 플랜이 없어 용두사미로 끝나는 사람, 뒤죽박죽 머릿속이 정리되지 않아 인생 전체가 복잡한 사람. 우리 대부분은 늘 이런 문제로 고민하는 사람 중 한 명이다. 넘쳐나는 정보, 미루는 습관, 피곤한 인간관계, 업무 스트레스, 불필요한 감정, 정리되지 않는 인생. 무엇이 문제였던 걸까? 반면 많은 일을 쉽고 깔끔하게 처리해내는 사람들이 있다. 하는 일마다 잘 될 뿐만 아니라, 돈과 운이 따르는 사람들에겐 어...

------

대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트 복주환이 알려주는
돈과 운을 부르는 40가지 신박한 생각정리의 비밀!제대로 한 일 없이 우왕좌왕 하루를 보내는 사람, 별것 아닌 일로 불필요한 감정에 휘둘리는 사람, 매번 결심하지만 끝까지 해낸 적이 없는 사람, 아이디어는 많은데 결과물을 내지 못하는 사람, 목표만... 

------


당신의 생각을 정리해드립니다 

------


## **리뷰** 

5.0 이-미 다읽고 나서 후기남깁니다.
처음에는 정말 신기하고 재밌었는데 뒤로 갈수록 했던말 반복하는 느낌이 강해서 계속읽는데 피로함을 느꼈습니다.
 2021.04.22 <br/>5.0 박-연 생각정리가 필요하다는 것을,
그것이 기술이 있다는 것을 다시 생각하게 해주셨어요 2021.04.22 <br/>5.0 김-나 좋아요 2021.04.16 <br/>5.0 손-준 생각이 많아서 세상이 힘겹게 느껴지는 현실 속에서 깔끔한 정리를 통한 성공적인 인생기대되네요. 2021.04.12 <br/>5.0 신-주 생각 정리의 기술을 세세하게 익혀 복잡한 머릿속을 단순명료하게 정리할 수 있었으면 합니다. 대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트인 저자가 쓴 책이기에 믿고 읽을 수 있어 더 기대되네요. 2021.04.11 <br/>5.0 김-현 생각을 정리하여 원하는 것을 이루어내는 딱 맞춤 정리노하우정말 인생을 변화시킬 힘이네요. 2021.04.11 <br/>5.0 박-해 생각 정리 스킬을 구체적인 방법을 통해 배울 수 있는 점이 마음에 들어요. 책에 담긴 액션플랜을 참고해 제가 계획한 목표에 더욱 집중하고 싶습니다. 2021.04.11 <br/>5.0 박-해 복잡한 생각들이 몰입이 필요한 순간에 너무 큰 방해 요소가 되는 것 같아요. 책을 통해 생각 정리 방법을 제대로 배울 수 있었으면 좋겠습니다. 2021.04.11 <br/>5.0 김-정 이제는 생각하는 것을 그만두고 싶은 간절한 소망이 이루어지길 바라며 이 책의 생각 정리법을 꼭 배우고 싶습니다. 제대로 한 일 없이 우왕좌왕 시간을 보내며 후회하기 일쑤! 이제는 불필요한 감정과 생각에서 벗어나 심플하게 살며 중요한 일에 몰두하며 살아가고 싶어요. 당신의 생각을 정리해드립니다가 저에게 긍정의 운을 끌어당기는 삶의 방식을 알려줄 것 같아요 2021.04.11 <br/>5.0 손-혁 잡다한 생각에 둘러 쌓여서 무엇을 해야할지 답답한 경우가 많은데, 정말 큰 도움이 될 것 같네요. 2021.04.11 <br/>5.0 박-선 생각 정리 스킬을 도식화된 가이드를 통해 면밀히 배울 수 있다는 점이 좋아요. 차근차근 따라하면서 중요한 생각에만 집중하고 싶습니다. 2021.04.11 <br/>5.0 주-연 생각 정리에 대한 설명은 물론 구체적인 가이드라인까지 제시하고 있어 유용합니다. 2021.04.11 <br/>5.0 최-심 쓸데없는 고민과 미래에 대한 걱정으로 늘 두통을 달고 살았는데, 물건을 정리하듯 생각을 정리해서 단순한 삶을 살고 싶어요. 인생을 바꾸는 생각 정리 스킬을 통해 복잡한 머릿속을 하나씩 꺼내보는 의미 있는 시간이 되리라 기대합니다. 24시간을 알차게 쓰며 목표한 것을 이룰 수 있도록 인생을 새롭게 시작하는 첫 발걸음이 될 것 같아요. 2021.04.11 <br/>5.0 박-자 todolist정도밖에 활용하지 못한 반면, 프리뷰를 보니 디지털 마인드맵이 상당수 있어서 나에게 맞는 마인드맵을 활용하면 효율성을 높일수 있을것 같아 도움을 청하고 싶은 도서로 목표와 계획을 구체화하고 체계적인 스텝을 위해 가장 실질적인 조언이 될듯 하네요. 새로운 도전을 꿈꾸는 아날로그세대의 스마트한 생활,[당신의 생각을 정리해드립니다]로 시작햐봅니다. 2021.04.11 <br/>5.0 박-배 사람들에게 선한 영향력을 전하는 강사가 되겠다는 희망이 고스란이 책을 통해 전해진다. 10년 넘게 연구한 생각정리에 대한 그 과정에서 3,000권이 넘는 독서와 책 집필을 병행하며 콘텐츠의 전문성과 오리지널리티가 더욱 빛난다. 2021.04.11 <br/>5.0 이-상 매사에 경거망동하지 않고 생각이 깊다는 칭찬은 서너 번 정도 들어봤어요. 하지만 때로는 생각과 고민이 나도 감당 못할 만큼 너무나 많아지는 등 이런 제 성격이 문제가 되는 경우도 적잖이 있었는데요. 생각이 생각을 낳는 골치 아픈 생활. 이제는 쌓일 대로 쌓인 생각들을 집 정리하듯 깔끔하게 비우는 실질적인 요령을 터득할 수 있을 듯하여 기대를 모읍니다. 2021.04.11 <br/>5.0 김-미 물건 정리보다 더 어려운 생각정리, 이 책을 통해계속 밀려오는 어수선한 생각정리를 통해 내 삶의 우선순위가 명확해지고 좀 더 나은 삶의 방향으로 나아갈 수 있기를 기대해봅니다. 2021.04.11 <br/>5.0 정-주 어수선한 생각들을 정리하고 설계하는 생각정리스킬을 통해 삶의 태도와 방향을 바꾸고 돈과 운을 끌어당기는 삶에 가까이 다가설 수 있을 것 같아서 기대됩니다 2021.04.11 <br/>5.0 홍-희 평소 생각이 많아 생각을 많이 하는 사람들에 관한 책도 종종 읽었었는데, 이 책은 어떻게 해야 깔끔하고 체계적으로 나의 생각을 잘 정리할 수 있는지 그 방법을 제시해줄 것 같아서 기대가 됩니다. 2021.04.11 <br/>