---
title: "에이든 우리나라 전국 여행지도"
date: 2021-04-24 02:49:07 +0900
categories: [국내도서, 여행]
image: https://bimage.interpark.com/goods_image/8/3/4/9/333468349s.jpg
description: ● 에이든 우리나라 전국 여행지도는 여행자들이 어느 패턴으로 이동하는지 통계와 리서치를 근거로 제작하였다. 또한 많이 가는 여행지 뿐만아니라 최근에 여행 패턴의 흐름에 따라 캠핑등의 컨텐츠를 추가하였습니다.방수지도라는 특수 수입지를 사용하였으며 접지와 포장등 어느정도 자동화 되어있는
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190073059**
- **출판사 : 타블라라사**
- **출판일 : 20200616**
- **저자 : 타블라라사 편집부,이정기**

------



## **요약**

●  에이든 우리나라 전국 여행지도는 여행자들이 어느 패턴으로 이동하는지 통계와 리서치를 근거로 제작하였다. 또한 많이 가는 여행지 뿐만아니라 최근에 여행 패턴의 흐름에 따라 캠핑등의 컨텐츠를 추가하였습니다.방수지도라는 특수 수입지를 사용하였으며 접지와 포장등 어느정도 자동화 되어있는 일반 도서에 비해 수작업 비용이 많이 발생했다.  그 만큼 자유여행자들에게 휴대하기 편리한 여행지도가 되리라 생각한다.

------

여행베스트셀러 에이든 전국여행지도가 2020년 6월 개정판을 출시하였습니다. 전국의 캠핑장 표시를 포함하여 기존 전국여행지도에 컨텐츠 업데이트가 되었습니다.
주말이나 국내여행 준비할때 어디갈지 고민 많이 되시죠? 인터넷 검색해도 광고뿐인 반복적인 글들만 나와서 오히려 인터넷으로 가볼만한 곳... 

------


에이든 우리나라 전국 여행지도 

------


## **리뷰** 

5.0 정-운 어디를 갈까 매번 고민하는 사람이라면 추천합니다 2021.01.04 <br/>5.0 배-보 빠른 택배 감사합니다. 앞으로 여행에 길잡이 역할을 잘 할 것으로 기대됩니다.. 2020.12.21 <br/>5.0 한-민 여행의 감성을 찾아주는 길잡이. 2020.09.22 <br/>1.5 조-준 제가 원했던 책이 아니네요. 뜯어서 반품도 힘드니 그냥 봐야지요.여행지 정보만 있고 도로에 대한 정보는 없습니다. 2020.07.20 <br/>3.0 이-호 여행 할 때 도움이 될 것 같아요. 2020.07.18 <br/>5.0 김-경 전국 지도를 보면서 여행지를 볼 수 있어 너무 좋았어요. 직관적이어서 위치를 확인하면서 여행지를 고르는게 계획세우기가 정말 수월하네요!! 완전 강추 합니다 2020.06.28 <br/>5.0 조-숙 국내여행 좋아하는데 정보가 넘쳐나는 인터넷에서 필터링하기 너무 시간허비거든요 기본 알짜정보 꼭 가봐야할곳이 정리되어있어서 동선짜거나 갑자기 여행갈때 너무 좋을거 같아요 아이랑 같이 지도 펼쳐서 여행지 찾아보기도 좋을듯 2020.06.28 <br/>5.0 이-미 아날로그가 익숙한 사람. 여행 경로를 한눈에 볼 수 있는 지도가 좋은 사람. 하고 싶은 일과 가고 싶은 곳을 직접 기록하고 체크하길 좋아하는 사람이라 에이든 우리나라 전국여행지도가 기대가 됩니다. 제 스타일에 맞는 여행 안내 책자로 전국 구석구석 가족여행을 떠나보고 싶어요^^ 2020.06.28 <br/>5.0 임-주 우리나라 여행지를 지도에서 모두 볼 수 있다니 에이든 우리나라 전국여행지도 하나만 있으면 간편하면서도 전국 곳곳을 가더라도 걱정없이 즐거운 여행 가능할 것 같아 기대됩니다^^ 2020.06.26 <br/>5.0 홍-종 디지털 시대에 살고는 있지만 아날로그 여행에 대한 향수와 그리움이 많이 있기에 에이든 여행지도와 함께라면 전국 구석구석 여행을 떠날때 유용할 것 같아요^^

디지털 시대에 살고 는 있지만, 아날로그 여행에 대한 향수와 그리움이 많이 있기에, 에이든우리나라전국지도와 책자라면, 전국 구석구석 여행을 떠날 때 유용할 것 같아요.
무려 1000여 개의 여행지를 종이 한 장에 모두 담아 한눈에 살펴볼 수 있게 했다는 게 제게는 정말 신선한 충격인 것 같아요.  2020.06.25 <br/>5.0 고-경 지도 디자인 존예탱이에요ㅠㅠ 색상도 상세페이지랑 똑같고 재질도 고급스러워서 빈 벽에 걸어두면 예쁨뿜뿜!!입니다ㅋ
지도본품은 방수된다길래 막 들고다니면서 여행하려고 샀는데 때탈까봐 걱정되서ㅋㅋㅋ 방에 인테리어용으로 붙여놓고 여행할때는 가이드북 갖고가려구요
상세페이지를 대충 봐서 전국여행지도만 오는건 줄 알았는데 수도권 여행지도도 있더라구요! 지하철타고 갈 수 있는 곳도 많이 나와있고 집 근처인데도 가보지 못한 곳이 많네요. 코로나 끝나면 주말마다  여행가야겠어요 ㅎ 2020.06.22 <br/>5.0 윤-영 한눈에 들어오는 우리나라 지도에 전국의 여행지1000곳이 보기 쉽게 담은 여행가이드북 같아요!

가고 싶은 곳, 다녀온 곳들을 찾아보며 스티커를 붙이는 재미까지^^

들고다니기 좋게 방수가 되는 지도라니 신기하면서 득템한 기분ㅎㅎ

전국지도와 함께 구성된 서울 근교 수도권 여행지도 최고네요! 이런것 필요했는데 책사긴 애매하고 지도로 보니 한눈에 볼 수 있어 좋아요.

바다로 산으로 거리두기 여행에 꼭 필요한 지도 많은 분들께 추천해요!
 2020.06.19 <br/>5.0 조-자 정말 자세하게 전국의 관광지가 잘 나와있어요. 지도는 방수가 되는데다 접을 수 있어서 들고다니기 정말 편하고 롤로 말려서 오는 지도는 벽에 걸어놓고 어딜가 볼까? 살펴보기 좋고 다녀온 곳 표시는 투명스티커로 딱!!!  2020.06.19 <br/>