---
title: "사계절 맛있는 솥밥 보양식"
date: 2022-11-25 08:21:41
categories: [국내도서 한국요리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3604959/36049596621.20221123202411.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191994094**
- **출판사 : 용감한 까치**
- **출판일 : 20221124**
- **저자 : 최윤정**

------



## **요약**

귀한 분을 위한 맛있는 보양식 한 상원기회복이 필요할 땐 고단백 영양 솥밥과 보글보글 찌개 겨울이든 여름이든 계절을 막론하고 1년 내내 열심히 살다보면, 문득 어머니가 정성스레 지어주시던 더운밥과 보글보글 찌개가 생각난다. 밥이 보약이라던 어머니 말씀처럼 그때는 어머니가 차려주시던 밥만 잘 먹어도 튼튼했다. 하지만 지금은 매일같이 먹는 영양제가 무색할 정도로 아무리 먹어도 속이 채워지지 않는다. 어깨가 축축 처지고 기가 다 빠져버린 느낌이다. 특히 날이 더워질수록 힘은 더 빠지는데, 초복부터 말복까지 다 챙겨 보양식을 사먹어도 빠진 기가 다시 채워지는 것 같진 않다. 지금 우리에겐 위가 아니라 속을 채워주는 더운밥이 필요하다. 갓 지어 고봉으로 꾹꾹 퍼 담아 숭늉과 함께 내어주시던 어머니의 더운밥 그리고 두부 한 모 넓적하게 썰어 넣은 보글보글 된장찌개가 필요하다. 이 책은 바로 그런 더운밥과 찌개의 레시피를 담았다. 집에 귀한 손님이 오거나 가족들의 원기회복이 필요할 때마다 전기밥솥 대신 솥으로 직접 밥을 하시던 어머니의 정성을 그대로 따라할 수 있는 레시피를 엄선했다. 하얗고 고슬고슬한 흰쌀밥에 비타민과 무기질이 가득한 채소와 단백질 함량이 높은 식재료들을 가득 올려 영양을 맞춘 보양식 솥밥 레시피다. 매 솥밥에 꼭 한두 가지 이상의 채소와 고단백 식재료, 이를 테면 고기나 해산물 같은 재료를 함께 구성해, 어떤 솥밥을 골라 밥을 짓더라도 탄수화물, 단백질, 지방 그리고 비타민을 골고루 섭취할 수 있도록 했다. 옛날 어머니가 차려주시던 밥상에야 고기면 고기, 생선이면 생선 혹은 달걀 등 고단백 요리가 늘 함께 있어 영양을 균형 있게 섭취할 수 있었지만, 밥 하나 데우기 귀찮아 즉석밥으로 때우기 십상인 우리가 언제 그렇게 각각 요리해 맞춰 먹을 수 있겠는가. 그렇기에 이 책은 솥에 탄단지를 골고루 갖춘 재료를 한 번에 넣고 요리할 수 있도록 균형과 간단 그리고 맛에 초점을 맞췄다.  물론 여기에 입맛을 당기는 보글보글 찌개 레시피까지 엄선해 담았다. 각 솥밥마다 함께 먹으면 맛있는, 즉 가장 잘 어울리는 찌개나 국의 레시피를 함께 소개한다. 한국인의 소울푸드인 구수한 된장찌개부터 시원한 모시조개탕, 얼큰한 돼지고기고추장찌개까지 다양한 맛의 찌개 레시피를 공개한다. 어렸을 때부터 먹고 자라 영혼의 단짝 같은 찌개는 물론, 처음 맛보는 새로운 레시피의 맛있는 찌개도 소개한다. 보글보글 끓는 찌개에 따뜻한 솥밥 한술 말아 먹으면 오첩반상 부럽지 않다. 솥밥은 건강한 밥이다. 그런 솥밥에 고단백 식재료를 하나씩 넣어 한 그릇의 보양식이 될 수 있도록 했다. 복날이라고 꼭 좋아하지도 않는 삼계탕을 먹을 필요는 없다. 이제 가장 마음에 드는 솥을 하나 꺼내 좋아하는 재료가 들어간 맛있는 솥밥을 간단하게 만들어보자. 여기에 보글보글 끓는 찌개 하나 곁들이면 그야말로 금상첨화다. 〈사계절 맛있는 솥밥 보양식〉은 이런 특징이 있어요! 1. 고단백 영양 솥밥 레시피솥에 여러 재료를 넣고 만드는 일반 솥밥 요리책이 아니라, 각 솥밥마다 단백질 함량이 높거나 몸에 좋은 식재료를 하나씩은 꼭 포함시켜 단백질이 부족한 우리 집 식탁의 문제점을 바로 잡을 수 있도록 했습니다. 뿐만 아니라 비타민과 무기질이 풍부한 여러 채소를 매 레시피에 빠짐없이 넣어 탄수화물과 단백질, 지방, 비타민 등의 영양소가 골고루 섭취될 수 있도록 했습니다. 단백질과 비타민은 너무 적게 섭취하고 탄수화물만 비정상적으로 많이 섭취하는 잘못된 식습관을 교정하고, 영양 밸런스를 맞춰 몸의 에너지가 원활할 수 있도록 했습니다. 2. 류니키친의 진짜 맛있는 솥밥 레시피솥밥으로 가장 유명한 요리 유튜버 〈류니키친〉이 엄선한 맛있는 솥밥 레시피만 엄선했습니다. 아무리 몸에 좋은 음식이라도 맛있지 않으면 손이 가지 않듯이, 남녀노소 누가 먹어도 맛있게 먹을 수 있는 맛있는 솥밥을 가장 중요하게 생각했습니다. 수만 명의 팔로워가 극찬한 〈류니키친〉만의 맛있는 솥밥 레시피로 나 자신이나 가족의 편식하는 식습관을 고쳐보세요. 〈류니키친〉만의 비법으로 더욱 맛있게 탄생한 솥밥과 찌개 레시피를 소개합니다. 3. 솥밥을 더 맛있게 해주는 보글보글 찌개 레시피반찬이 따로 필요 없는 솥밥이지만, 구수하거나 얼큰한 찌개와 함께 먹으면 솥밥만 먹을 때보다 훨씬 더 맛있게 즐길 수 있습니다. 고소한 솥밥에는 얼큰한 찌개류를, 짭조름한 솥밥에는 시원한 찌개류를, 담백한 솥밥에는 구수한 찌개류를 함께 구성해 소개합니다. 맛있는 〈류니키친 표〉 찌개 중에서, 각 솥밥과 가장 잘 어울리는 찌개를 하나씩 선정해, 솥밥과 함께 일대일 구성으로 소개했습니다. 솥밥을 지으며 보글보글 찌개 하나만 같이 끓여도 고급 한식당 한 상 차림이 됩니다. 4. 누룽지가 맛있는 솥밥 레시피 수록솥밥의 종류는 많지만 누룽지가 맛있는 솥밥은 따로 있습니다. 솥밥은 얼추 먹고 남은 밥을 긁어내면 누룽지, 다 먹고 뜨거운 물을 부으면 숭늉이 됩니다. 이 중 누룽지와 숭늉이 특히 맛있는 11가지의 솥밥 레시피를 엄선하여 소개했습니다. 물론 솥밥에도 빠질 수 없고 숭늉에도 빠질 수 없는 보글보글 찌개 레시피도 각 솥밥마다 함께 구성해 소개했습니다. 처음 뜨는 한술부터 마지막에 마시는 숭늉 한 모금까지 맛있는 레시피를 담았습니다. 5. 건강한 식재료 이야기 수록몸보신에 도움을 줄 수 있는 솥밥 레시피를 모은 만큼, 각각의 요리에 들어가는 주요 식재료에 대해 자세하게 소개한 에세이를 함께 담았습니다. 채소부터 고기, 해산물까지 다양한 식재료의 영양과 효능, 제철 등 내 몸을 위해 요리하는 사람이라면 꼭 알아야 하는 내용들을 소개했습니다. 요리에서 가장 기본이 되고 내 몸의 영양에서도 가장 기본이 되는 먹을거리에 대한 이야기들을 함께 읽어보세요.

● 겨울이든 여름이든 계절을 막론하고 1년 내내 열심히 살다보면, 문득 어머니가 정성스레 지어주시던 더운밥과 보글보글 찌개가 생각난다. 지금 우리에겐 위가 아니라 속을 채워주는 더운밥이 필요하다. 갓 지어 고봉으로 꾹꾹 퍼 담아 숭늉과 함께 내어주시던 어머니의 더운밥 그리고 두부 한 모 넓적하게 썰어 넣은 보글보글 된장찌개가 필요하다. 이 책은 바로 그런 더운밥과 찌개의 레시피를 담았다.

집에 귀한 손님이 오거나 가족들의 원기회복이 필요할 때마다 전기밥솥 대신 솥으로 직접 밥을 하시던 어머니의 정성을 그대로 따라할 수 있는 레시피를 엄선했다. 하얗고 고슬고슬한 흰쌀밥에 비타민과 무기질이 가득한 채소와 단백질 함량이 높은 식재료들을 가득 올려 영양을 맞춘 보양식 솥밥 레시피다. 매 솥밥에 꼭 한두 가지 이상의 채소와 고단백 식재료, 이를 테면 고기나 해산물 같은 재료를 함께 구성해, 어떤 솥밥을 골라 밥을 짓더라도 탄수화물, 단백질, 지방 그리고 비타민을 골고루 섭취할 수 있도록 했다. 

옛날 어머니가 차려주시던 밥상에야 고기면 고기, 생선이면 생선 혹은 달걀 등 고단백 요리가 늘 함께 있어 영양을 균형 있게 섭취할 수 있었지만, 밥 하나 데우기 귀찮아 즉석밥으로 때우기 십상인 우리가 언제 그렇게 각각 요리해 맞춰 먹을 수 있겠는가. 그렇기에 이 책은 솥에 탄단지를 골고루 갖춘 재료를 한 번에 넣고 요리할 수 있도록 균형과 간단 그리고 맛에 초점을 맞췄다.

저녁마다 밥물 끓는 소리와 함께 구수한 밥 냄새가 솔솔 풍겨오는 일상.정성 들여 갓 지은 솥밥으로 식탁을 차리며 든든하고 건강한 한 끼를 챙겨보시길 바랍니다.의외로 누구나 쉽게 만들 수 있는 요리법으로생각보다 근사한 한 그릇을 마주할 때마다 조금 더 행복해지겠죠? - 저자의 말 중에서

------

#사계절 맛있는 솥밥 보양식


