---
title: "영어책(The Book of English)"
date: 2022-10-29 08:58:21
categories: [국내도서 영어학습법]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3548489/35484899637.20221027201232.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165459031**
- **출판사 : 바른북스**
- **출판일 : 20221102**
- **저자 : 아우레오 배**

------



## **요약**

2021년 12월 말, 부산 해운대의 한 초등학교 4학년 소년의 아버님께서 저자에게 연락을 했다. 지금까지 한 번도 영어를 제대로 배워본 적이 없는 아들이 유럽 국제 학교에 입학해 이민을 갈 수 있도록 아들의 영어를 맡아달라는 전화였다. 2022년 1월부터 4월까지 저자는 《영어책》이 담고 있는 〈언어 습득의 법칙〉 교수법대로 《영어책》만을 교재로 사용하여 이 소년에게 영어를 가르쳤다. 2022년 5월, 소년은 유럽 학교에 직접 전화를 걸어 매우 유창한 영어로 스스로 문의를 했고, 아주 훌륭하게 인터뷰에 성공했다. 영국인 인터뷰 담당자는 이 소년이 교내에 영어가 부족한 아이들을 위한 프로그램을 따로 들을 필요가 없겠다고, 영어를 몇 년 공부했냐고 물어보았다. 소년은 아우레오와 《영어책》으로 네 달 영어수업을 한 게 처음이고 전부다. 2022년 10월, 유럽으로 이주한 소년이 저자에게 문자를 보냈다. “《영어책》에서 보고 선생님한테 배운 거 잘 사용하면서 학교생활 잘하고 있어요. 선생님 덕에 대화에서 사용하는 단어들을 나도 당당하게 사용하고 있어요. 그 덕에 친구들이랑 대화도 전혀 문제없고요! 정말 아우레오 선생님 덕에 학교생활 문제없이 잘하고 있습니다!”《영어책》은 출간 후 10년 이내에 한국 인구 절반 이상이 영어로 소통할 수 있게 만드는 목표를 위해 만들어졌다. 초판본이 출간되자마자 베스트셀러에 올랐고, 전국 모든 서점에서 베스트셀러에 오른 뒤 품절되었다. 《영어책》개정판은 초판본이 출간된 후 2년간 이 책으로 많은 한국인에게 영어를 깨우쳐 주며 더 정교하고 더 효과적이며 더 효율적인 책으로 재탄생한 책이다. 저자 아우레오 배는 유튜브 채널 OREX와 영어학원 OREX를 운영하며 한국인이 영어로 소통할 수 있게 만드는 대의를 위해 일하고 있다.영어의 2/3는 기본 단어로 소통한다. 《영어책》은 영어의 기본 동사 61개와 그 동사로 할 수 있는 영어다운 표현, phrasal verbs, idioms, collocations를 전 세계에서 통용되는 국제 영어에 초점을 맞추어 모두 정리해 한 권에 담은 책이다. 이 책의 모든 문장들은 15년에 걸친 실제 수업을 통해 지금 시대의 한국인이 가장 공감할 만한 문장들로 저자가 직접 썼고, 언어의 목소리가 편향되는 것을 막기 위해 다양한 영문화 현지인의 지혜로운 말들을 함께 담았다. 《영어책》은 그 어떤 영어회화책보다도 많은 영어 문장과 표현을 다 담고 있다. 무엇보다도 《영어책》이 담은 문장들은 지금 영문화에서 쓰이는 영어이며, 한국인이 쓸만한 영어다.《영어책》은 67개국의 공식 언어인 영어의 종류가 매우 다양함을 인지하고, 특정 지역 특정 인종 특정 계층의 영어 발음을 음원으로 제공하는 얕은 생각을 지양한다. 한국인으로서 영어 발음이 외국인이 알아들을 수 있으려면 강세를 정확히 하여 말하면 된다. 그래서 《영어책》 속 모든 문장에 한글로 발음이 표기되었으며, 강세가 굵은 글자로 표기되었다. 이는 독자의 연령에 상관없이, 특히 연령이 높을수록 쉽게 영어를 배울 수 있게 하는 《영어책》의 독자적인 강점이다.영어는 누구나 6개월 내에 습득할 수 있는 쉬운 언어다. 영어권에서 살며 쓰는 모든 영어 표현이 《영어책》에 담겨 있다. 《영어책》을 매일 낭독하면 된다.

● 영어가 필요하지 않다면, 이 책을 읽지 마라. 《영어책》대로 하면 반드시 영어로 말하게 된다. 그리고 한국 입시 영어가 얼마나 시간과 물질적 자원을 낭비하는 교수법인지 깨닫게 된다. 

지난 100년간 우리나라는 문법번역식 교육법으로 영어를 공부했다. 이 교육법대로 하면 영어를 10년을 넘게 공부해도 여전히 영어를 마스터할 수 없다. 수능 영어 1등급을 받아도 영어를 못하고, 50대가 되어서도 영어로 말을 못한다. 지금까지 언어로서의 영어를 본질적으로 다루고, 쉽게 설명한 데다, 독창적인 자료까지 모두 제공하는 책은 없었다. 이 책은 The Book of English라는 세계에서 단 하나뿐인 이름값을 하는 책이다. 《영어책》은 한국 영어 교육의 2세대를 여는 새로운 패러다임의 책이다.



------

#영어책(The Book of English)


