---
title: "재벌집 막내아들 4"
date: 2022-11-20 08:01:31
categories: [국내도서 판타지소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3591199/35911992627.20221117162045.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197915956**
- **출판사 : 테라코타**
- **출판일 : 20221118**
- **저자 : 산경**

------



## **요약**

악당으로 살 것이다. 단 하나도 빼앗기지 않고!모름지기 악당이라면 처절한 복수가 제격 아니겠는가? 비록 복수의 대상이 가족이라면, 핏줄마저 냉혹하게 대할 때 비로소 악당이 되는 법이다진양철 회장은 누구에게도 공개하지 않은 순양그룹의 어두운 기록을 진도준에게 건네준다. 이는 그룹의 유일한 후계자에게 주는 징표이다. 하지만 장자 계승의 원칙이 뿌리박혀 있어 한 세대를 건너뛴 손자 진도준이 회장 자리를 차지하기엔 현실의 벽이 높기만 하다. 더욱이 순양그룹의 안주인 이필옥 여사까지 장남 진영기를 지지하고 나서며 모종의 음모를 꾸미는데…. 창업주의 자식으로 태어났다는 이유로 별다른 노력 없이 나이만 차면 대표이사니, 회장이니 하는 타이틀을 손에 넣고 군림하는 걸 당연히 여기며, 직원을 도구로 생각하고, 더 많이 차지하기 위해 천륜도 저버리는 지독한 사람들. 그렇게 지독한 상대들에게 단 하나도 빼앗기지 않으려면 진도준은 더 악독한 악당이 되어야 한다.순양가 가계도  주요 등장인물진도준(전생 윤현우) 순양그룹 창업주의 막내 손자이자, 순양그룹 미래전략기획본부에서 총수 일가의 온갖 구린 일을 뒤처리하다가 살해당한 윤현우가 환생한 인물. 전생에 자신을 죽인 진씨 일가를 무릎 꿇리고 순양그룹을 차지하는 것이 이번 생의 목표이다. 자신을 능력자가 아닌 미래를 조금 아는 평범한 사람이라 생각하기에 목표를 위해 단 하루, 한 시간도 헛되이 보내지 않는다. 진양철 순양그룹의 창업주이자 총수. 적을 무릎 꿇리고 새로운 영토를 정복하는 왕처럼 순양그룹을 키워 왔다. 사람들은 그를 정경유착의 상징, 편법과 탈법을 일삼는 재벌, 하청업체 쥐어짜서 부를 쌓아 올린 악덕 기업주라고 손가락질하면서도 국가 권력 기관을 줄 세울 정도로 큰 힘과 돈을 가졌기에 두려워한다. 자신의 성정을 쏙 빼닮은 막내 손자 진도준에게만큼은 인자한 할아버지의 모습을 보인다.이필옥 진양철의 아내. 순양예술재단 이사장으로 한국보다는 유럽에서 미술품을 사 모으며 귀족처럼 살고 있다. 유럽에 머무는 또 하나의 이유는 남편 진양철을 증오하여 같은 공기를 마시는 것조차 싫기 때문이다. 남편 대신 아들들에게 집착하여 막내아들을 변하게 만든 막내며느리와 손자들을 매우 혐오한다.진영기 진양철의 장남. 순양의 창업자 장남으로 태어나 특권의식이 매우 강하다. 망한다스 손이라 불릴 만큼 경영자로서 능력이 부족하지만, 본인은 창업자의 장남이니 당연히 그룹을 물려받아야 한다고 여긴다. 그룹의 벽돌 한 장마저 자신의 것으로 생각할 만큼 욕심이 크며 그룹의 주인이 되는 데 방해가 되는 것은 무엇이든 제거할 준비가 되어 있다.박혜영 진영기의 부인. 순양그룹보다 아래에 있지만 그 이름을 모르는 사람이 없는 재벌가 출신으로 과시욕과 욕망을 마음껏 분출하며 사는 사람이다.진영준 진영기의 장남. 여자, 술, 갑질… 망나니 재벌 3세가 할 수 있는 사고는 모두 치고 다닌다. 할아버지가 세상을 떠나면 순양그룹은 아버지 것이 되고, 결국 장손인 자신이 모든 걸 물려받을 거로 생각한다. 회장의 장손 앞이라 고개 숙이고 반발하지 못하는 사람들을 보며 자신의 장점이 사람 관리라고 착각한다. 홍소영 진영준의 부인. 국내 언론사 중 가장 발행 부수가 많은 한성일보의 장녀다. 순양의 안주인이 되기 위해 장손 진영준과 정략 결혼한다. 진영준의 문란한 여자 문제를 모두 알고 있지만 신경 쓰지 않고, 남편을 회장으로 만든 후 자식도 회장으로 만들겠다는 목표에만 집중한다.진동기 진양철의 차남. 합리적이고 차분하며 신중한 성격의 소유자로 장남에 비해 사업 실적이 뛰어나고 계열사 사장과 임원들에게 평판도 좋다. 그래서 그룹을 이끌어 나갈 사람은 자신밖에 없으며, 자신만이 회장의 그릇이라고 자부한다. 무능한 형이 장남이라는 이유로 더 많이 물려받고 더 높은 위치에 있는 것에 늘 불만을 품고 있다. 진서윤 진양철의 유일한 딸. 딸이라는 한계, 출가외인이라는 한계 때문에 후계 구도에서 일찌감치 떨어져 나갔지만, 호시탐탐 기회를 노린다. 남편을 정계로 진출시켜 정치권력으로 순양의 후계자들을 하나씩 제거한 후 회장 자리에 앉겠다는 야심을 품고 있다.최창제 진서윤의 남편. 순양가의 사위라는 후광, 남편을 정계로 진출시키려는 아내의 노력으로 승승장구하며 대선까지 꿈꾼다. 하지만 욕심보다 능력이 부족하며 순양의 후광이 없으면 할 수 있는 게 많지 않다. 진윤기 진양철의 막내아들이며 진도준의 아버지. 공부 잘하고 성실하여 아버지에게 가장 큰 기대를 받았다. 하지만 영국 유학 중 연극과 영화에 빠져 눈 밖에 나버리고, 반대를 무릅쓰고 영화배우와 결혼까지 하는 바람에 집안에서 철저히 배제되었다. 사실 진양철의 아들 중 경영자 자질이 가장 충만한 사람이다.이서현 진윤기의 아내이며 진도준의 어머니. 단 한 편의 영화로 스타 반열에 올랐다가 진윤기의 열렬한 구애를 받아들여 결혼한다. 재벌가 시집 식구들의 괄시와 구박을 받지만 남편에 대한 사랑으로 이를 모두 감내하며, 자식을 위해서라면 두려운 시아버지 진양철 앞에서도 할 말은 하는 강단 있는 모습을 보이기도 한다.진상준 진윤기의 장남이며 진도준의 형. 아버지를 닮아 예술 분야에 관심이 많다. 진양철 회장에게 미움을 받기에 주눅 들고, 뛰어난 동생 진도준 때문에 기죽어 지내지만 엇나가지 않고 자신의 길을 개척해 나간다.서민영 진도준의 법대 동기이자 여자친구. 집안사람들만 모여도 법원 하나쯤은 구성하고도 남을 정도의 법조인 집안의 딸로 일찌감치 진양철 회장이 진도준의 짝으로 점찍어 놓은 인물이다. 법대 졸업 전 사시 합격을 목표이자 의무로 여기며 공부에 열중하며, 직진 서민영이라고 불릴 만큼 하고자 하는 일에 거침없이 달려들고 기어이 해내는 근성을 지녔다.이학재 순양그룹 비서실장. 그룹의 비밀과 전체 현황을 가장 잘 파악하고 있어 진양철 회장이 장남보다 더 장남처럼 대할 정도로 신뢰를 아끼지 않는 오른팔이다. 어떤 사안이든 그가 거부하면 진 회장도 거부할 만큼 큰 영향력을 가졌기에 순양 일가 사람들은 물론 그룹 임원들까지 그를 두려워하고 불편해한다.오세현 진도준의 사업 파트너. 친구 진윤기의 부탁으로 어린 진도준을 만나 인연을 맺은 후 투자, 기업 인수 합병의 전면에 나설 수 없는 진도준의 대리인 역할을 해준다. 세계적인 자산운용사의 대표라고 하기에는 좀 허술해 보일 정도로 동네 아저씨처럼 굴지만, 현명하고, 경험 많고, 전 세계 어딜 가든 꿀리지 않는 경력을 보유하고 있다. 레이첼 진도준이 미국에 만든 투자회사 미라클 인베스트먼트 창립 멤버. 뛰어난 투자 감각으로 미국 법인을 총괄한다. 진도준을 보스로서 존중하면서도 큰누나처럼 조언을 아끼지 않는다. 김윤석 순양그룹 전략실 대리. 전략실 소속이지만 그룹 전략을 짜는 인재들이 모인 진짜 전략실이 아니라 3세들 뒷수발을 담당하는 파트 소속으로 진도준을 수행한다. 성격이 우직하고 매우 성실하다. 문제만 일으키는 다른 재벌 3세들과 다르게 열심히 살아가는 진도준을 존경한다. 우병준 순양시큐리티 상무. 모시는 사람의 가장 깊숙한 곳에 감춰진 추악한 비밀을 알아도 혼자만 알고 죽을 정도의 인물이기에 진양철 회장이 진도준에게 특별히 지정해 준 사람이다. 좀처럼 감정을 드러내지 않으며 잘 벼린 칼처럼 쓸모 있고 무서운 사람이다.

● 웹소설 시장은 《재벌집 막내아들》 이전과 이후로 나뉜다!
JTBC 드라마 〈재벌집 막내아들〉 원작

드라마와 웹툰으로도 만들어진 레전드 웹소설 
마침내, 종이책 출간!

 2017년 2월부터 2018년 1월까지 1년여간 326화 연재되는 동안 단 한 번도 투데이베스트 1위를 놓치지 않을 만큼 수많은 독자들이 열광한 웹소설 《재벌집 막내아들》이 마침내 종이책으로 출간되었다. 
13년간 재벌가의 뒤치다꺼리를 하다 누명을 쓰고 억울하게 죽은 대기업 직원이 자신을 죽인 집안의 막내 손자로 환생해 복수하고 재벌가의 모든 걸 차지하기 위해 고군분투하는 어쩌면 단순한 구조의 회빙환(회귀·빙의·환생) 소설이다. 
하지만 이 단순한 구조에 독자들이 열광한 이유는 회빙환이라는 판타지 요소에 정재계의 사건과 음모, 계략, 암투가 긴장감 있게 펼쳐져 있기 때문이며, 재벌가에 환생했지만 하필이면 후계 구도의 가장 밑바닥인 막내 손자의 위치에서 총수인 할아버지의 신임을 얻고 자신을 죽인 후계자들을 하나하나 제거해 나가는 모습이 너무나 통쾌하게 그려졌기 때문이다. 
또한 환생 전에는 삼류대 출신이지만 대기업에서 살아남기 위해 수험생보다 더 열심히 공부하고 잡역부 역할도 마다하지 않은 윤현우, 환생한 후에는 미래를 조금 아는 평범한 사람으로서 굶주린 악마 같은 경쟁자들 틈바구니에서 회장의 자리에 앉기 위해 또 밤낮을 가리지 않고 공부하고 일하는 진도준, 이 주인공 캐릭터 때문이다. 독자들은 회빙환 판타지 소설치고 절대적인 능력을 소유하지 못한 주인공의 성장과 성공을 응원하며 소설의 마지막까지 함께 울고 웃으며 좌절하고 환희할 수밖에 없다. 
그리고 마지막으로 중요한 재미! 장르 소설이 추구하는 목표가 재미라면 이 소설은 그 목표를 100만 퍼센트 달성했다 해도 과언이 아닌 작품이기 때문이다. 특정 세대, 특정 계층에 한정된 것이 아니라 누가 봐도 공감하고 즐길 수 있는 재미있는 스토리이기에 이 소설이 웹툰으로 그리고 드라마로 만들어지게 된 것이다. 
종이책 역시 웹소설에서 느낄 수 있는 재미는 그대로 유지하되, 가독성 높게 다듬고 편집하여 소장할 만한 가치가 충분하며, 특히 작가의 친필 사인과 메시지까지 담겨 있어 독자들에게 큰 선물이 될 것이다. 

산경 작가 사인과 메시지

“넌 왜 순양그룹에 집착하지? 내 능력이라면 차라리 HW그룹에 전력을 다해. 10년, 20년만 지나면 순양에 버금가는 그룹이 되지 않을까? 아니, 지금이라도 네가 가진 순양의 지분으로 계열사 10여 개를 계열 분리해서 HW에 붙여. 그럼 단번에 재계 3위 안에는 들 거다. 20대 재벌 총수, 역사를 다시 쓰는 거야.”틀린 말이 아니다. 지금이라도 충분히 가능하다. 하지만 내게 환생의 기회가 주어진 건 재계 순위 놀이나 하라는 뜻은 아닐 것이다.“실장님.”“그래. 말해 봐.”“덩치를 키운다고 해서 모든 기업이 순양처럼 되는 건 아니죠. 우성그룹 보십시오. 한때 재계 1위까지 찍은 대기업이지만 지금은 그 흔적만 남아 있습니다.”“분식회계나 빚으로 덩치만 부풀린 우성과 널 비교하는 건 틀렸어. 모르긴 몰라도 HW가 순양보다 더 건실할걸? 넌 적어도 회삿돈을 빼먹지는 않을 테니까.”“HW를 아무리 탄탄하게 키워도 순양을 따라잡을 수는 없습니다.”“어째서?”“역사가 없으니까요.”“역사?”“네. 50년이 넘는 순양의 역사, 그 역사책 속에 기록된 사람들이 바로 순양입니다. 결코, 돈으로 살 수 없는 것들이죠.”이학재는 술잔을 만지작거리며 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다.“욕심은 회장님 못지않군. 직접 역사를 써 내려갈 생각은 없다는 말이지?”“네. 그냥 그 역사를 가져 버리는 게 가장 안전하니까요.”《재벌집 막내아들》4권 187188쪽 중에서“다른 봉투도 꺼내 봐. 그것도 쓸 만할 게다.”두 번째 봉투에는 통장과 카드, 열쇠 꾸러미가 잔뜩 들어 있었다.“내 명의로 된 것은 여기저기 재단에 쭉 뿌릴 거야. 언론이야 내 개인 재산을 사회에 환원한다고 나팔을 불어대겠지. 뻔한 꼼수라는 걸 아는 놈들은 욕할 테고.”“그럼 이건… 차명입니까?”할아버지는 머리를 끄덕였다.“국내외 계좌들이다. 페이퍼 컴퍼니도 있고 위조 여권으로 만든 계좌도 있어. 국내 은행은 다 차명이다.”“할아버지. 저 돈 많습니다. 쓸 만큼 있으니 이 돈은 딴 데….”내가 통장을 다시 봉투에 주섬주섬 담으며 말하자 할아버지는 고개를 저었다.“네 녀석의 그 피 같은 돈을 쓰레기 같은 놈들에게 뇌물로 쓸래?”“네?”“여기저기 찔러줘야 할 데 생기면 그 돈을 써. 추적하기 힘든 돈이니 안전할 거야. 그리고 그 계좌, 네가 계속 이어서 써. 이리저리 빼돌린 명찰 없는 돈 만들면 그 계좌에 넣어. 안전하다.”드러나지 않게 관리해야 할 사람, 그 관리를 위해 필요한 돈과 계좌다. 나는 지금 이 순간, 할아버지의 힘 반쪽을 얻지 않았을까 하는 생각이 들었다.노트의 가죽 커버를 쓰다듬었다. 과연 몇 명의 사람들이 등장하며 그들의 현재 위치는 어디일까? 20년도 넘었으니 이미 이 세상 사람이 아닌 자도 많을 것이고, 일선에서 물러나 모든 영향력을 잃어버린 사람도 많을 것이다. 이 기록을 어떻게 다시 정리하고, 어떻게 써먹어야 하는지 머릿속이 복잡할 때 할아버지가 말했다.“이걸 네게 주는 내 마음을 알아주기 바란다. 이것들은 바로 내가 누구에게도 보여 주지 않은 나의 어두운 기록이다. 내 회사의 주인이 되는 놈, 돈을 가져가는 놈, 땅을 차지하는 놈은 여럿이지만 내 치부를 고스란히 가져가는 건 바로 너다. 만에 하나, 네가 순양의 주인이 못되더라도… 넌 이 진양철을 잇는 유일한 후계자라는 징표가 바로 그것이다.”참 낯간지러운 말이었지만, 이보다 더한 진심은 두 번 다시 듣지 못할 것이다.“할아버지의 이름을 절대 지워지지 않을 영원한 것으로 만들겠습니다.”《재벌집 막내아들》4권 310-312쪽 중에서

------

#재벌집 막내아들 4


