---
title: "식사가 잘못됐습니다"
date: 2022-11-18 08:02:32
categories: [국내도서 식생활과건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246341/32463419257.20221019101522.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788984059436**
- **출판사 : 더난출판사**
- **출판일 : 20180919**
- **저자 : 마키타 젠지 외**

------



## **요약**

저명한 당뇨병 전문의가 20만 명을 진료하여 밝혀낸비만, 노화, 질병을 부르는 음식을 의학적으로 올바르게 먹는 법“도대체 무엇이 올바른 식사법일까?”★★★ 일본 64만 부 판매 초대형 베스트셀러★★★ 아마존 재팬 52주 연속 베스트셀러★★★ TBS TV 2회 특집 편성 화제의 방송우리가 알고 있는 식사법은 온통 오류투성이다매일 아침 갓 짜낸 신선한 오렌지주스를 마셨다면, 상쾌한 기분으로 일을 시작하기 위해 에너지 음료를 마셨다면, 칼로리를 고려해 지방이 많은 음식을 늘 삼가왔다면 지금까지 당신의 식사는 잘못됐다. 우리가 알고 있는 식사에 대한 상식은 틀리거나 최신 정보가 반영되지 못한 것들이 많다. 잇달아 등장하는 갖가지 다이어트 식단이나 유행하는 최신 식사법은 인체의 메커니즘을 무시하거나 의학적으로 근거 없는 속설, 자기만족의 주관적인 건강법, 일부의 효능을 확대 해석하는 비과학적 식사법도 적지 않다. 흔히 균형 잡힌 식사를 해야 한다고 입버릇처럼 말하지만 무엇이 균형 잡힌 식사인지 대다수 사람들은 알지 못한다. 도대체 무엇이 올바른 식사법일까?식사가 잘못됐습니다는 우리가 취해야 할 가장 바람직한 식사를 최신의 과학적 근거를 바탕으로 설명하는 식사 교과서다. 당질 제한식의 권위자로 20만 명이 넘는 임상 경험을 보유한 저명한 당뇨병 전문의인 저자는 체내에 소화, 흡수 시스템을 갖추고 뇌의 지령에 따라 그것을 조절하는 인체의 메커니즘에 비추어볼 때, 현대사회에 범람하는 많은 먹거리와 식사법은 잘못되었다고 말한다. 이제까지의 임상 경험을 집약하고 나날이 갱신되는 의학 논문과 통계 자료를 빠짐없이 확인하면서 비만, 노화, 질병을 부르는 음식을 의학적 관점에서 올바르게 먹는 방법을 한 권에 정리했다. 몸무게가 조금씩 늘더니 도통 줄지 않는다. 집중력이 떨어지고 쉽게 지친다. 업무 도중에 곧잘 존다. 저자는 이런 증상이 나타나는 근본 원인이 혈당치에 있다고 진단한다. 혈당치가 높거나 급격하게 변동하면 우리 몸은 심각한 손상을 입게 되는데, 그 원인은 대개 현대인 특유의 잘못된 식습관에 있다는 설명이다.현대인은 최근 1세기 동안 제멋대로 식생활을 바꾸려 했으며 그 결과 다양한 질병에 걸리게 되었다고 저자는 말한다. 오늘날 우리의 식탁 위에는 타고난 면역력을 떨어뜨리는 부자연스러운 음식이 넘쳐난다. 일본의 장수 마을, 단명 마을을 조사한 자료에 따르면 건강과 장수의 관건은 압도적으로 식생활에 있었다. 그들의 구체적인 식단을 살펴보면 채소, 해조류를 많이 먹고 고기나 생선 같은 동물성 단백질은 적당히, 콩류의 식물성 단백질은 적극적으로 섭취하는 것이 장수로 이어졌다. 저자는 이런 식생활은 신석기인의 그것에 가깝다고 말한다. 인간의 DNA는 선사 이래 바뀌지 않았으므로 결국 이상적인 식사의 원형은 신석기시대에서 찾을 수 있다는 주장이다. 바꿔 말하면 신석기시대에 없었던 음식은 현대를 살아가는 우리도 먹어서는 안 된다.밥심으로 산다던 그들의 적은?오랜 세월 비만의 원흉으로 지방이 지목되어왔다. 하지만 의학적으로 밝혀진 바에 따르면 진짜 범인은 탄수화물이다. 아침에 잠을 깨우기 위해 마시는 캔 커피. 몸에 좋을 거라고 갈아먹는 과일 주스. 갈증을 해소하고 상쾌함을 얻는 청량음료. 허기를 달래주는 빵과 케이크 그리고 먹음직스러운 흰쌀밥. 각종 음식에 들어 있는 다량의 탄수화물은 체내의 소화, 흡수 시스템을 교란하여 만성적인 피로와 컨디션 저하는 물론 비만, 당뇨, 고지혈증 등 질병과 노화를 불러온다. 최근에는 저소득층일수록 탄수화물 중독에 빠져 건강이 훼손되는 문제도 나타나고 있다. 따라서 탄수화물의 섭취를 어떻게 제어하느냐가 건강관리와 올바른 식사의 핵심이라 할 수 있다.그럼 어떻게 탄수화물을 제한해야 할까. 저자는 탄수화물 중독에서 벗어나려면 밥, 빵, 면류, 감자류를 줄이고 그만큼 채소, 고기, 생선, 콩류를 더 먹어야 한다고 조언한다. 탄수화물을 제한한다면 칼로리는 신경 쓰지 않아도 된다. 캔 커피, 주스, 청량음료는 금물이며 목이 마르면 물이나 차를 마시는 것이 좋다. 케이크나 과자 같은 단 음식도 탄수화물 덩어리이므로 피해야 한다. 과일은 식사를 마친 후 소량만 섭취하는 것이 좋다.혈당치를 안정시키면서 건강하게 살을 빼려면 식사할 때 채소-단백질-탄수화물 순으로 먹고, 끼니 횟수를 줄이기보다는 늘려 일정한 양을 조금씩 자주 먹는 것이 좋다. 하루 세끼를 먹는다면 352로 배분해 점심을 많이, 저녁을 적게 먹는 것이 이상적이다. 비타민과 미네랄이 풍부한 반면 탄수화물은 거의 들어 있지 않는 해조류와 버섯류를 많이 먹고, 동물성 단백질과 식물성 단백질을 반반의 비율로 균형 있게 섭취한다. 물을 하루 2리터 정도 마시면 혈당치를 낮추고 대사의 질을 높이는 데 효과적이다.저자가 권장하는 탄수화물의 양은 남성이 하루 120그램, 여성이 110그램이다. 확실하게 체중을 줄이고 싶다면 하루 탄수화물 섭취량을 60그램 이하로 억제하는 것이 이상적이다. 밥 한 공기 혹은 식빵 세 장에 해당하는 양이다. 탄수화물이라 해도 악성도에 따라 유해 수준을 나눌 수 있다. 악성도 1위로 가장 나쁜 것은 캔 커피, 청량음료, 과일 주스 등이며 2위는 설탕이 들어간 과자, 3위는 과일, 4위는 흰쌀밥, 흰 빵, 면류, 5위는 현미, 통밀빵, 감자류를 꼽을 수 있다. 저자는 되도록 악성도가 낮고 자연의 형태에 가까운 음식을 소량, 잘 씹어 먹는 것이 좋다고 강조한다.살찌고 싶지 않은 사람이 알아야 할 식사의 새로운 상식의학은 나날이 진보하여 어제까지는 옳았던 것이 오늘은 그른 것이 되기도 한다. 건강을 지키려면 최신의 올바른 정보를 습득하는 것이 중요하다. 저자는 갈수록 살이 쪄서 고민인 직장인, 효과적인 다이어트 비법이 궁금한 여성, 집중력이 떨어지고 쉽게 지치는 수험생에게 기존의 상식을 깨는 새로운 식사법을 소개한다.①칼로리와 비만은 무관하다. 비만은 혈당치가 올라감으로써 일어나는 현상이므로 혈당치를 올리는 탄수화물을 삼가면 자연스럽게 살이 빠진다.②지방은 먹어도 살찌지 않는다. 지방은 과다 섭취해도 변으로 배출되어 체내에 남지 않는다. 지질은 체내 세포막의 구성 성분이므로 질 좋은 기름을 섭취하는 것이 좋다.③운동은 식후에 바로 하는 것이 좋다. 공복 기간에 운동을 하면 운동 후 식욕이 더 왕성해져 과식을 하게 된다. 그보다는 식후 가벼운 운동으로 혈당 상승으로 인한 인슐린 분비를 억제하는 편이 체중 조절에 더 효과적이다.④과일도 많이 먹으면 몸에 해롭다. 과일은 비타민과 미네랄이 풍부한 반면 과당이 많아 과다 섭취하면 독이 될 수 있다. 과당은 지방으로 바뀌어 체내에 축적된다.⑤콜레스테롤 수치는 식사로 바뀌지 않는다. 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤 수치에 미치는 영향은 미미하다. 콜레스테롤은 90퍼센트가 간에서 만들어진다.⑥단백질 보충제가 신장을 망친다. 탄수화물을 줄이는 대신 채소와 단백질을 늘려야 하는데, 이를 단백질 보충제로 대체할 경우 신장에 부담을 주어 신부전으로 이어질 수 있다.⑦조금씩 자주 먹어야 살찌지 않는다. 하루에 먹는 양이 정해져 있다면 되도록 여러 번 나눠 먹어야 혈당치도 오르지 않고 인슐린도 많이 분비되지 않아 살이 찌지 않는다.⑧지쳤을 때 단것을 섭취하면 오히려 역효과다. 단 음식을 섭취해 급격하게 치솟은 혈당치는 단숨에 떨어져 초조감이나 토기, 졸음이 느껴지는 등 불쾌한 증상을 일으킨다. 다시 들뜬 기분을 느끼고자 단것을 찾는 악순환이 반복된다.⑨탄수화물이 살찌는 주된 원인이다. 체내 인슐린 수치가 상승하면서 체지방이 축적되는데, 인슐린 수치를 높이는 영양소는 지방이 아니라 탄수화물이다.⑩발암이 의심되는 음식은 먹지 않는다. 건강식으로 주목받고 있는 코코넛유나 햄, 소시지, 베이컨 등의 가공육도 세계보건기구에 의해 발암성이 있다고 발표되었다.저자는 몸에 좋은 음식 역시 추천한다. ①혈당치 상승을 억제하는 효과가 있는 올리브유(특히 엑스트라 버진 올리브유) ②비타민과 미네랄, 식이섬유, 불포화지방산이 풍부한 견과류 ③항산화 작용과 혈당치 저하 효능이 있는 와인(특히 화이트와인) ④카카오 함유량이 70퍼센트 이상인 초콜릿 ⑤완벽한 식품이라 할 수 있는 콩류 ⑥양질의 단백질을 제공하는 치즈 ⑦폴리페놀의 일종인 안토시아닌이 풍부한 블루베리 ⑧당뇨 발병을 억제하는 효과가 있다고 판명된 갓 내린 커피 ⑨혈당치 저하와 피로 회복에 좋은 식초(천연 양조 식초) ⑩가열하지 않은 생선이나 채소 같은 날것의 음식을 들 수 있다.건강의 차이가 곧 인생의 차이다당뇨병 환자들을 진료하며 하루하루를 보내던 저자는 얼핏 똑같이 일하는 직장인처럼 보이지만 그들 사이에는 건강 격차가 크게 벌어지고 있다는 사실을 발견했다. 당장 주변을 돌아봐도 80세까지 일하고 100세가 되어도 건강할 것 같은 사람이 있는가 하면 정년퇴직에 이를 즈음에는 목숨이 오가는 병에 걸릴 것처럼 보이는 사람도 많다. 저자는 직장인 사이에 건강 격차를 초래하는 것은 바로 매일 먹는 식사라고 말한다. 먹는 것은 우리의 건강을 좌우할 뿐만 아니라 하루의 기분, 업무 성과까지 영향을 미친다. 그런데 많은 사람이 먹지 말아야 할 음식들을 아무렇지도 않게 먹고 있다. 그런 음식들을 먹는 것은 몸을 망치는 지름길이다. 건강하게 장수하고 싶다면 매일 먹는 식사와 식습관에 신경 써야 한다.

● 식사가 잘못됐습니다는 우리가 취해야 할 가장 바람직한 식사를 최신의 과학적 근거를 바탕으로 설명한다. 당뇨병 전문의로서 38년 동안 20만 명이 넘는 환자를 진료해온 저자는 지금까지의 임상 경험과 전 세계에서 발표되는 의학 논문과 통계 자료를 매일같이 빠짐없이 확인하면서 의학적 관점에서 올바르다고 할 수 있는 식사법을 한 권에 정리했다.

그리고 인체의 메커니즘을 규명하는 생화학을 바탕으로 비만, 노화, 질병이 발생하는 구조의 해설부터 매일 무엇을 어떻게 먹을 것인가에 대한 구체적인 가이드까지 68가지 건강 대책을 제시한다.

몸무게가 조금씩 늘더니 도통 줄지 않는다. 집중력이 떨어지고 쉽게 지친다. 업무 도중에 곧잘 존다. 저자는 이런 증상이 나타나는 근본 원인이 혈당치에 있다고 진단한다. 혈당치가 지나치게 높거나 급격하게 오르락내리락하면 우리 몸은 심각한 손상을 입게 되는데, 그 원인은 대개 현대인 특유의 잘못된 식습관에 있다는 주장이다.

저명한 당뇨병 전문의가 20만 명을 진료하여 밝혀낸비만, 노화, 질병을 부르는 음식을 의학적으로 올바르게 먹는 법“도대체 무엇이 올바른 식사법일까?”★★★ 일본 64만 부 판매 초대형 베스트셀러★★★ 아마존 재팬 52주 연속 베스트셀러★★★ TBS TV 2회 특집 편성 화제의 방송--------------------------------------우리가 알고 있는 식사법은 온통 오류투성이다매일 아침 갓 짜낸 신선한 오렌지주스를 마셨다면, 상쾌한 기분으로 일을 시작하기 위해 에너지 음료를 마셨다면, 칼로리를 고려해 지방이 많은 음식을 늘 삼가왔다면 지금까지 당신의 식사는 잘못됐다. 우리가 알고 있는 식사에 대한 상식은 틀리거나 최신 정보가 반영되지 못한 것들이 많다. 잇달아 등장하는 갖가지 다이어트 식단이나 유행하는 최신 식사법은 인체의 메커니즘을 무시하거나 의학적으로 근거 없는 속설, 자기만족의 주관적인 건강법, 일부의 효능을 확대 해석하는 비과학적 식사법도 적지 않다. 흔히 균형 잡힌 식사를 해야 한다고 입버릇처럼 말하지만 무엇이 균형 잡힌 식사인지 대다수 사람들은 알지 못한다. 도대체 무엇이 올바른 식사법일까?식사가 잘못됐습니다는 우리가 취해야 할 가장 바람직한 식사를 최신의 과학적 근거를 바탕으로 설명하는 식사 교과서다. 당질 제한식의 권위자로 20만 명이 넘는 임상 경험을 보유한 저명한 당뇨병 전문의인 저자는 체내에 소화, 흡수 시스템을 갖추고 뇌의 지령에 따라 그것을 조절하는 인체의 메커니즘에 비추어볼 때, 현대사회에 범람하는 많은 먹거리와 식사법은 잘못되었다고 말한다. 이제까지의 임상 경험을 집약하고 나날이 갱신되는 의학 논문과 통계 자료를 빠짐없이 확인하면서 비만, 노화, 질병을 부르는 음식을 의학적 관점에서 올바르게 먹는 방법을 한 권에 정리했다. 몸무게가 조금씩 늘더니 도통 줄지 않는다. 집중력이 떨어지고 쉽게 지친다. 업무 도중에 곧잘 존다. 저자는 이런 증상이 나타나는 근본 원인이 혈당치에 있다고 진단한다. 혈당치가 높거나 급격하게 변동하면 우리 몸은 심각한 손상을 입게 되는데, 그 원인은 대개 현대인 특유의 잘못된 식습관에 있다는 설명이다.현대인은 최근 1세기 동안 제멋대로 식생활을 바꾸려 했으며 그 결과 다양한 질병에 걸리게 되었다고 저자는 말한다. 오늘날 우리의 식탁 위에는 타고난 면역력을 떨어뜨리는 부자연스러운 음식이 넘쳐난다. 일본의 장수 마을, 단명 마을을 조사한 자료에 따르면 건강과 장수의 관건은 압도적으로 식생활에 있었다. 그들의 구체적인 식단을 살펴보면 채소, 해조류를 많이 먹고 고기나 생선 같은 동물성 단백질은 적당히, 콩류의 식물성 단백질은 적극적으로 섭취하는 것이 장수로 이어졌다. 저자는 이런 식생활은 신석기인의 그것에 가깝다고 말한다. 인간의 DNA는 선사 이래 바뀌지 않았으므로 결국 이상적인 식사의 원형은 신석기시대에서 찾을 수 있다는 주장이다. 바꿔 말하면 신석기시대에 없었던 음식은 현대를 살아가는 우리도 먹어서는 안 된다.밥심으로 산다던 그들의 적은?오랜 세월 비만의 원흉으로 지방이 지목되어왔다. 하지만 의학적으로 밝혀진 바에 따르면 진짜 범인은 탄수화물이다. 아침에 잠을 깨우기 위해 마시는 캔 커피. 몸에 좋을 거라고 갈아먹는 과일 주스. 갈증을 해소하고 상쾌함을 얻는 청량음료. 허기를 달래주는 빵과 케이크 그리고 먹음직스러운 흰쌀밥. 각종 음식에 들어 있는 다량의 탄수화물은 체내의 소화, 흡수 시스템을 교란하여 만성적인 피로와 컨디션 저하는 물론 비만, 당뇨, 고지혈증 등 질병과 노화를 불러온다. 최근에는 저소득층일수록 탄수화물 중독에 빠져 건강이 훼손되는 문제도 나타나고 있다. 따라서 탄수화물의 섭취를 어떻게 제어하느냐가 건강관리와 올바른 식사의 핵심이라 할 수 있다.그럼 어떻게 탄수화물을 제한해야 할까. 저자는 탄수화물 중독에서 벗어나려면 밥, 빵, 면류, 감자류를 줄이고 그만큼 채소, 고기, 생선, 콩류를 더 먹어야 한다고 조언한다. 탄수화물을 제한한다면 칼로리는 신경 쓰지 않아도 된다. 캔 커피, 주스, 청량음료는 금물이며 목이 마르면 물이나 차를 마시는 것이 좋다. 케이크나 과자 같은 단 음식도 탄수화물 덩어리이므로 피해야 한다. 과일은 식사를 마친 후 소량만 섭취하는 것이 좋다.혈당치를 안정시키면서 건강하게 살을 빼려면 식사할 때 채소-단백질-탄수화물 순으로 먹고, 끼니 횟수를 줄이기보다는 늘려 일정한 양을 조금씩 자주 먹는 것이 좋다. 하루 세끼를 먹는다면 352로 배분해 점심을 많이, 저녁을 적게 먹는 것이 이상적이다. 비타민과 미네랄이 풍부한 반면 탄수화물은 거의 들어 있지 않는 해조류와 버섯류를 많이 먹고, 동물성 단백질과 식물성 단백질을 반반의 비율로 균형 있게 섭취한다. 물을 하루 2리터 정도 마시면 혈당치를 낮추고 대사의 질을 높이는 데 효과적이다.저자가 권장하는 탄수화물의 양은 남성이 하루 120그램, 여성이 110그램이다. 확실하게 체중을 줄이고 싶다면 하루 탄수화물 섭취량을 60그램 이하로 억제하는 것이 이상적이다. 밥 한 공기 혹은 식빵 세 장에 해당하는 양이다. 탄수화물이라 해도 악성도에 따라 유해 수준을 나눌 수 있다. 악성도 1위로 가장 나쁜 것은 캔 커피, 청량음료, 과일 주스 등이며 2위는 설탕이 들어간 과자, 3위는 과일, 4위는 흰쌀밥, 흰 빵, 면류, 5위는 현미, 통밀빵, 감자류를 꼽을 수 있다. 저자는 되도록 악성도가 낮고 자연의 형태에 가까운 음식을 소량, 잘 씹어 먹는 것이 좋다고 강조한다.살찌고 싶지 않은 사람이 알아야 할 식사의 새로운 상식의학은 나날이 진보하여 어제까지는 옳았던 것이 오늘은 그른 것이 되기도 한다. 건강을 지키려면 최신의 올바른 정보를 습득하는 것이 중요하다. 저자는 갈수록 살이 쪄서 고민인 직장인, 효과적인 다이어트 비법이 궁금한 여성, 집중력이 떨어지고 쉽게 지치는 수험생에게 기존의 상식을 깨는 새로운 식사법을 소개한다.?칼로리와 비만은 무관하다. 비만은 혈당치가 올라감으로써 일어나는 현상이므로 혈당치를 올리는 탄수화물을 삼가면 자연스럽게 살이 빠진다.?지방은 먹어도 살찌지 않는다. 지방은 과다 섭취해도 변으로 배출되어 체내에 남지 않는다. 지질은 체내 세포막의 구성 성분이므로 질 좋은 기름을 섭취하는 것이 좋다.?운동은 식후에 바로 하는 것이 좋다. 공복 기간에 운동을 하면 운동 후 식욕이 더 왕성해져 과식을 하게 된다. 그보다는 식후 가벼운 운동으로 혈당 상승으로 인한 인슐린 분비를 억제하는 편이 체중 조절에 더 효과적이다.?과일도 많이 먹으면 몸에 해롭다. 과일은 비타민과 미네랄이 풍부한 반면 과당이 많아 과다 섭취하면 독이 될 수 있다. 과당은 지방으로 바뀌어 체내에 축적된다.?콜레스테롤 수치는 식사로 바뀌지 않는다. 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤 수치에 미치는 영향은 미미하다. 콜레스테롤은 90퍼센트가 간에서 만들어진다.?단백질 보충제가 신장을 망친다. 탄수화물을 줄이는 대신 채소와 단백질을 늘려야 하는데, 이를 단백질 보충제로 대체할 경우 신장에 부담을 주어 신부전으로 이어질 수 있다.?조금씩 자주 먹어야 살찌지 않는다. 하루에 먹는 양이 정해져 있다면 되도록 여러 번 나눠 먹어야 혈당치도 오르지 않고 인슐린도 많이 분비되지 않아 살이 찌지 않는다.?지쳤을 때 단것을 섭취하면 오히려 역효과다. 단 음식을 섭취해 급격하게 치솟은 혈당치는 단숨에 떨어져 초조감이나 토기, 졸음이 느껴지는 등 불쾌한 증상을 일으킨다. 다시 들뜬 기분을 느끼고자 단것을 찾는 악순환이 반복된다.?탄수화물이 살찌는 주된 원인이다. 체내 인슐린 수치가 상승하면서 체지방이 축적되는데, 인슐린 수치를 높이는 영양소는 지방이 아니라 탄수화물이다.?발암이 의심되는 음식은 먹지 않는다. 건강식으로 주목받고 있는 코코넛유나 햄, 소시지, 베이컨 등의 가공육도 세계보건기구에 의해 발암성이 있다고 발표되었다.저자는 몸에 좋은 음식 역시 추천한다. ?혈당치 상승을 억제하는 효과가 있는 올리브유(특히 엑스트라 버진 올리브유) ?비타민과 미네랄, 식이섬유, 불포화지방산이 풍부한 견과류 ?항산화 작용과 혈당치 저하 효능이 있는 와인(특히 화이트와인) ?카카오 함유량이 70퍼센트 이상인 초콜릿 ?완벽한 식품이라 할 수 있는 콩류 ?양질의 단백질을 제공하는 치즈 ?폴리페놀의 일종인 안토시아닌이 풍부한 블루베리 ?당뇨 발병을 억제하는 효과가 있다고 판명된 갓 내린 커피 ?혈당치 저하와 피로 회복에 좋은 식초(천연 양조 식초) ?가열하지 않은 생선이나 채소 같은 날것의 음식을 들 수 있다.건강의 차이가 곧 인생의 차이다당뇨병 환자들을 진료하며 하루하루를 보내던 저자는 얼핏 똑같이 일하는 직장인처럼 보이지만 그들 사이에는 건강 격차가 크게 벌어지고 있다는 사실을 발견했다. 당장 주변을 돌아봐도 80세까지 일하고 100세가 되어도 건강할 것 같은 사람이 있는가 하면 정년퇴직에 이를 즈음에는 목숨이 오가는 병에 걸릴 것처럼 보이는 사람도 많다. 저자는 직장인 사이에 건강 격차를 초래하는 것은 바로 매일 먹는 식사라고 말한다. 먹는 것은 우리의 건강을 좌우할 뿐만 아니라 하루의 기분, 업무 성과까지 영향을 미친다. 그런데 많은 사람이 먹지 말아야 할 음식들을 아무렇지도 않게 먹고 있다. 그런 음식들을 먹는 것은 몸을 망치는 지름길이다. 건강하게 장수하고 싶다면 매일 먹는 식사와 식습관에 신경 써야 한다.

------

#식사가 잘못됐습니다


## **리뷰** 

  k******* 
 

nbsp

 제목 식사가 잘못됐습니다


 지은이 마키타 젠지 / 옮긴이 전선영 / 감수 강재헌


 펴낸 곳 더난출판

nbsp
nbsp
nbsp

 우리가 옳다고 믿었던 상식이, 실은 우리의 건강을 송두리째 앗아갈 정도로 심각한 오해와 착각이었다면 그 사실을 순순히 받아들일 수 있을까? 2년 가까이 간헐적 단식을 하며 14kg를 감량했지만, 요즘은 체중계가 도통 요지부동이다. 간헐적 단식으로만 뺄 수 있는 한계치에 도달했을 수도 있겠구나 싶었다. 그래서 운동량을 늘렸다. 서서히 근육이 붙고 점차 운동하는 몸으로 변해가고 있긴 하지만, 과연 나는 건강할까? 외면하고 싶은 불편한 진실이 체력 향상과 체중 감량에 제동을 걸고 있다는 사실을 잘 알고 있다. 문제는 나의 식습관. 운동과 간헐적 단식을 하는 대신, 음식을 섭취할 수 있는 89시간 동안 나는 먹고 싶은 대로 마음껏 먹는다. 못된 음식도 많이 먹고, 단연 최악이라 할 수 있는 단 음식은 특히 사랑한다. 죽어라 운동하고 단식하지만, 낮엔 마음대로 먹어버리는 나. 과연 내 몸은 이 모순된 상황을 언제까지 버텨줄까? 이젠 변해야 한다. 그 굳은 결심의 중심엔 이 책 《식사가 잘못됐습니다》가 있다.

nbsp
nbsp
nbsp

 지금까지 우리가 알던 건강 상식은 대부분 틀렸습니다!

nbsp
nbsp

 당뇨병 전문의로 지난 38년간 20만 명이 넘는 환자를 진료한 마키타 젠지 박사. 저자는 건강 격차란 매일 먹는 식사가 초래한 결과라고 힘주어 말한다. 근본 원인은 혈당치. 칼로리에 관한 강박관념을 버리고 탄수화물을 절제해야 한다. 우리 이제 그만 지방의 억울함을 알아주자. 당류 섭취를 줄이고 양질의 단백질, 채소와 건강한 기름을 섭취하며 운동은 식후에 바로 하자. 공복에 운동하면 식욕이 폭발하여 폭식하게 될 가능성이 크다고 한다. 이 책은 어떻게 혈당치를 조절하느냐에 집중한다. 의학적으로 올바른 식사법 20가지. 비만, 노화와 질병이 발생하는 메커니즘 설명과 혈당치를 조절할 수 있는 식사법. 마지막으로, 장수하는 사람들의 열 가지 생활 규칙이 담겨 있다. 순서대로 차례차례 읽어도 좋고, 목차를 보며 원하는 정보를 먼저 읽어도 좋다. 내 경우엔 콜레스테롤 수치는 식사로 바뀌지 않는다란 소제목이 가장 먼저 눈에 띄었다. (얼마 전 받은 건강 검진에서 콜레스테롤이 정상치보다 높게 나왔음을 고백한다.) 엇! 그런데 내용이 참 간단명료하다. 콜레스테롤은 대부분 간에서 만들어지고 식사에 의한 건 10%에 불과하니, 식사로 해결하자며 쓸데없이 핏대를 올릴 필요가 없다고... 그럼 저 이대로 괜찮은 건가요??? (괜찮을 리는 없겠지만...)

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp

 건강을 위해 단 한 권을 추천해야 한다면 바로 이 책!

nbsp
nbsp

 자, 이제 불편한 진실에 좀 더 마주해보자. 우리 몸을 망치는 5대 탄수화물 식품! 탄수화물의 악성도!nbsp1위 캔커피, 청량음료, 주스 (애초에 인간이 살아가는 데 전혀 필요가 없는 식품이라고 한다.) 2위 설탕이 든 과자. 3위  과일. 4위 흰쌀밥, 흰 빵, 우동 등. 5위 현미, 통밀빵, 감자류.nbsp1위부터 5위까지 내가 싫어하는 음식이란 없다. 이런 상황에서 체중을 감량한 건 기적이라고 해야 할까? 아니, 아니. 엉뚱한 곳으로 새려는 정신을 부여잡고 다시 한번 꼼꼼하게 올바른 식사법에 집중해보기로 했다. 애주가인 나에게 위로가 되었던 저자의 한마디는 술을 마신다고 일찍 죽지는 않는다는 것! 하지만 탄수화물 덩어리인 맥주가 좋을 리는 없을 터. 그럼 주종을 바꿔보자. 화이트와인을 마시면 혈당치가 꽤 낮아지고 살이 빠진다고 한다. 단, 달콤한 스파클링 화이트 와인은 절대 금물. 쌉쌀한 맛으로 고르시길! (이것도 마시다 보면 맛있을 수도 있다. 제발...) 그간 궁금했던 건강 상식과 다이어트 상식에 관한 명쾌한 답변이 담겨 있는 이 책을 왜 이제 읽었을꼬! 지금이라도 만나서 다행이다. 딱 한 권의 건강 상식책을 추천해야 한다면 망설임 없이 추천하고 싶은 《식사가 잘못됐습니다》. 바로 이 책입니다!

nbsp
nbsp

 출판사 지원 도서입니다.


 nbsp


 nbsp
 2022-07-08 23:13:13.193 <br/>  m******* 잘 받았습니다... 2022-06-23 23:56:16.75 <br/>  y******* 건강에 관심이 있는 중년의 사람들이라면 어디선가 한번쯤은 다 들어봤을 이야기지만  이 책을 통해 다시금 혈당작용 원리를 이해하고 적절한 혈당을 유지 하기위한 식사법을 새기게 되어 유용했다. 2022-06-07 10:37:07.596 <br/>  x******* 책 리뷰가 좋아서 믿고 구매 햇어요 2021-12-06 17:45:40.22 <br/>  y******* 기존의 건강 상식에 큰 도움이 됐어요! 2021-11-19 17:30:57.783 <br/>  n******* 2021년 9월 나의 도서♥ 2021-09-07 20:45:23.956 <br/>  b******* 감사합니당 정독하겠습니다. 2021-07-21 09:19:38.273 <br/>  j******* 알고 있으나 그냥 넘겼던 기존 지식들을 확실하게 인지시켜 줍니다. 2021-04-23 11:51:50.243 <br/>  k******* 추천받아서 구매했어요 몸이 확 안좋아져서..ㅠㅠ 근데 읽어야하는데 아직못읽음.. 2021-04-17 13:25:01.696 <br/>  c******* 잘못된 상식을 우리가 많이 접하고 있었던 것 같습니다.
그 상식을 깨뜨리는 좋은 책인 것 같습니다. 2021-04-14 13:06:34.203 <br/>  k******* 먹을거리가 넘쳐나는 시대에 건강을 지키려면 식생활의 기준이 필요한데 그 기준의 틀을 만드는데 도움이 되는 책입니다 2021-04-02 21:30:17.47 <br/>  q******* 당질을 잘 제한하자 2021-03-03 00:48:58.916 <br/>  a******* 좋은 정보를 많이 얻었습니다. 2021-02-13 20:28:13.44 <br/>  l******* 건강을 위해서는 어느정도 고행이 따라야합니다.
실천편인 2편도 나왔던데 구입해볼게요. 2021-02-01 15:34:55.833 <br/>  q******* 이책은 일본의 유명한 당뇨병 전문의라는 거... 
다들 아시겠지만 요새 만병의 근원이 거진 당뇨병이고 ... 걸리기 싫은 병도 당뇨병이라는거...
이책은 사람들에게 식사는 어떻게 해야 하는지에 대해서 데이타를 이용하여 보여주기도 하고 짧은 사례를nbsp
통해 보여주기도 한다는거.. 
서장에서는 혈당치 관리를 잘 하는 것이 좋은 식사라는 것을 보여주고
1장에서는 의학적으로 올바른 식사법이라고 하여 뭐가 좋은 것이고 뭐가 나쁜것인가를nbsp 구분하는거
2장에서는 살이 빠지는 식사법으로 비만도 병이라고 생각하고 그걸 막기위한 식사법을 보여주는데 가장 중요한것은
일품요리를 피하는 것을 말한다... 일품요리라는 것은 아시죠 어떤건지..ㅎ
3장 지치지 않는 힘을 기르는nbsp식사법에서는nbsp천천히 먹고 인공재료를 가미한 것을 먹지 말자는거
4장 늙지nbsp않는 식사법에서는 혈당치 때문에 살찌고 늙고 병든다는 것을 보여준다.
5장 병에 걸리지 않는 식사법에서는 면역력을 잘 관리하자는 것을 보여준다
6장 통계자료가 알려주는 100세 시대 식사법에서는 잘 먹고 운동을 잘 하고 의사를 잘 고른다는 것을 보여준다..
nbsp
고로 제가 이책에서는 가장 인상적인 것은 식사시에 채소를 가장 먼저 먹고 그다음에 고기류, 맨 마지막에 밥, 국을 먹으라는 것을 이행하면 좋다는 것이다 2021-01-22 10:54:01.3 <br/>  d******* 서론과 6가지로 나누어진 식사법으로 단락을 나누어 글을 읽는데 지루하지 않게 쓰여진 글이기에 읽어볼만 하다 2021-01-22 10:41:39.433 <br/>  r******* 건강에 관한 책을 조금이리도 사본 적이 있다면 이책의 저자 전공이 내분비내과..당뇨병일것을 알것이다라는거...  이책의 저자는 탄수화물을 적게 먹어야한다고 애기함. 2021-01-08 16:39:39.48 <br/>  q******* 좋아요 유용해요 2020-11-05 21:47:17.426 <br/>  n******* 일본상황에 맞게 쓴책이지만 우리상황에도 차이는 없는듯해요 다이어트중 식사의 중요성을알게되었네요 2020-10-27 13:41:18.633 <br/>  v******* 제목이 특이하다 했는데 음식과 관련된 책이네요 읽고 건강해져야겠어요 2020-10-19 17:23:55.333 <br/>  y******* 식단 조절에 실질적인 도움을 주는 책 2020-09-06 20:12:21.623 <br/>  d******* 잘 읽었습니다. 2020-08-20 09:52:01.356 <br/>  c******* 좋습니다 2020-08-08 13:48:27.33 <br/>  m******* 건강할수 있도록 식사법 안내서 입니다. 2020-08-01 23:51:09.976 <br/>  v******* 좋아요 좋아요 좋아요 2020-07-31 14:36:19.206 <br/>  b******* 이런 류의 책은 가급적이면 발간을 좀 삼가하면 어떨런지요. 2020-07-29 21:15:53.876 <br/>  s******* 지인에게도 추천 예정 2020-07-13 09:02:44.43 <br/>  a******* 매우 좋아 추가구매 2020-07-11 09:03:23.3 <br/>