---
title: "지선씨네마인드"
date: 2022-12-03 07:50:14
categories: [국내도서 영화이야기]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3624593/36245933618.20221202105824.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168125568**
- **출판사 : 위즈덤하우스**
- **출판일 : 20221202**
- **저자 : 박지선 외**

------



## **요약**

“저랑 같이 영화 보실래요?”범죄심리학자 박지선 교수와 함께하는 본격 무비 프로파일링SBS 〈그것이 알고싶다〉에서 범죄자들의 심리를 냉철하게 분석 및 자문해왔고, 여러 TV 프로그램에 출연해 카리스마 있는 모습으로 화제를 모은 국내 최고의 범죄심리학자, 박지선 교수가 처음으로 대중서를 출간했다. 영화를 사랑하는 범죄심리학자이기도 박지선 교수는 이 책에서 영화 속 인물과 사건을 프로파일링하며 영화를 보는 새로운 재미와 지식을 전한다. 범죄, 스릴러, 심지어 로맨스까지 다양한 장르의 국내외 명작 14편이 박지선 교수의 시선에서 완전히 새롭게 해석된다. 저자는 범죄심리학을 기반으로 캐릭터들의 심리를 더욱 깊이 있고 디테일하게 해석하고 영화 속 사건들을 낱낱이 파헤친다. 어디에서도 접해 보지 못한 박지선 교수만의 독보적인 영화 분석은 독자들에게 공감과 감탄을 불러일으키기 충분하다. 또한 저자는 단순히 영화 분석에만 그치지 않고, 영화 속 등장인물과 범죄 사건들을 사회에 대입시켜 지금 우리의 현실을 마주하게 한다.“결국 우리는 영화를 통해서, 영화 속 범죄를 통해서, 사람을 본다. 그 모든 것은 사람에 대한 이해로부터 시작되며, 이 책은 우리의 삶을 그려낸 다양한 영화들을 통해 궁극적으로 사람에 대한 이해에 더욱 가까이 다가가고자 한다.”박지선 교수의 말처럼 영화는 사람을 보게 한다. 독자들은 이 책을 통해 사람에 대한 이해가 풍성해지는 동시에 세상을 보는 시야가 확장되는 경험을 하게 될 것이다. 단 한 장면도 놓칠 수 없다!방송에서 미처 공개하지 못한 〈지선씨네마인드〉 완결판!〈추격자〉의 연쇄 살인범 지영민은 왜 살인 전에 거울을 볼까? 〈화차〉는 현대인에게 왜 공포 영화보다 더 무섭게 다가올까? 〈위플래쉬〉는 음악 영화일까 스릴러 영화일까? 〈올드보이〉 속 오대수와 이우진은 복수에 성공한 것일까? 이 책은 그동안 우리가 보고 이해했던 영화를 잊게 만든다. 영화 팬이어도 알아채지 못했던 영화 속 인물들의 섬세하고 복잡한 심리, 대수롭지 않게 지나쳤던 사소한 장면들이 박지선 교수에게 포착되어 완전히 새로운 영화가 되기 때문이다. 실제로 저자는 〈지선씨네마인드〉를 위해 60편 이상의 영화를 봤고, 필요하다면 영문 스크립트까지 분석했을 정도로 열의 있게 준비했다. 또한 〈지선씨네마인드〉 제작진의 노력이 더해져 이 책에 수록된 14편의 영화들은 장르를 불문하고 더 실감나고 다층적으로 독자들에게 다가갈 수 있었다.박지선 교수의 매력적인 영화 분석으로 인해, 유튜브 〈그것이 알고싶다〉에서의 〈지선씨네마인드〉 영상 콘텐츠는 누적 1500만 뷰를 돌파했으며, “박지선 교수님의 분석이 너무나 소름 돋는다” “캐릭터를 바라보는 따뜻한 시선이 느껴진다” “영화를 이렇게까지 분석할 수 있다고?”와 같은 수백 개의 댓글이 달리기도 했다. 인기에 힘입어 SBS TV프로그램으로 정규 편성이 되어 시청자들에게도 큰 호응을 얻었다. 이 책은 유튜브 콘텐츠와 TV 프로그램에서 미처 담지 못한 박지선 교수의 명품 해설과 날카로운 통찰을 담은 그야말로 완결판이라 볼 수 있다. 방송인 장도연이 “박지선 교수님의 재능 낭비(?) 덕에 영화를 보는 새로운 즐거움이 추가되었다”고 말한 것처럼, 독자들도 이 책을 통해 영화를 색다르고 다양한 시선으로 바라볼 기회를 얻게 될 것이다.

● 범죄심리학자가 영화를 분석한다면?
 유튜브 누적 1500만 뷰 돌파! SBS 화제의 방송 〈지선씨네마인드〉
 범죄심리학자 박지선 교수의 첫 번째 대중서!
 방송인 장도연 강력 추천!

범죄심리학자는 영화를 어떻게 분석할까? 이 궁금증으로 유튜브 채널 〈그것이 알고싶다〉에서는 국내 최고의 범죄심리학자 박지선 교수가 영화를 분석하는 콘텐츠 〈지선씨네마인드〉를 시작했다. 범죄 사건에 관심이 많고, 영화를 사랑하는 구독자들에게 이미 엄청난 화제를 불러일으키면서 관련 영상은 누적 조회수 1500만 뷰를 돌파하기도 했다. SBS TV프로그램으로 정규 편성되어 방송되기도 한 〈지선씨네마인드〉가 이제 책으로써 독자들에게 선보인다. 범죄 영화의 고전인 〈양들의 침묵〉부터 〈추격자〉 〈밀양〉 〈위플래쉬〉 등 국내외 명작 14편을 박지선 교수만의 전문적이고 색다른 시선으로 바라보며 독자들에게 사람과 세상을 더욱 깊이 이해할 수 있도록 한다.

영화 속 장면에서 사람들의 대화와 표정, 행동은 실제 우리 삶의 인간관계를 비추는 거울이다. 또한 영화 속 배경과 사건이 펼쳐지는 상황적 맥락은 우리가 살아가고 있는 사회적 환경을 반영한다. 영화 속에서 범죄와 사람들을 둘러싼 시선에 대한 묘사와 그 안에 숨어 있는 분노, 증오, 편견은 실제 우리 사회에서 범죄를 바라보는 편향된 시선에 대해 다시 생각해 볼 기회를 준다. (89쪽)지영민에게도 살인은 자랑하고 싶은 업적이었습니다. 묻지도 않았는데 살인 행위를 고백한 이유죠. 위험한 말이라는 사실은 알고 있었을 거예요. 다만 사람을 죽였다고 말하는 순간 자신에게 쏟아질 관심이 더 중요했을 뿐입니다. 앞서 지영민은 존재감에 대한 열등의식을 느낀다고 했었죠. 살인을 자랑하면서 자신에 대한 존재감을 드러내고 싶은 과시욕의 표출인 셈입니다. (16쪽)저수지에서 발견된 어린 아들의 시신을 신애가 어떤 표정으로 바라봤는지 우리는 알지 못합니다. 카메라가 그 장면을 아주 멀리서 담았기 때문이죠. 영화 〈밀양〉이 말하고자 했던 바를 상징적으로 표현하는 장면이라고 생각합니다. 우리는 뉴스 기사를 읽고 주변의 이야기를 들은 뒤 특정 사건과 피해자를 잘 안다고 말하곤 합니다. 하지만 실제로는 준의 시신을 확인하는 신애를 바라보던 카메라처럼 멀찌감치 떨어진 위치에 서 있을 뿐입니다. 피해 당사자들이 어떤 마음으로 사건 속에서 살아가는지 감히 상상할 수조차 없는 입장이죠. 범인에 대한 용서도, 자신에 대한 치유도 신애의 몫으로 남겨 두고 지켜보는 것이 우리가 할 수 있는 일의 전부가 아닐까요. (40쪽)이렇듯 버펄로 빌은 〈양들의 침묵〉의 원작자인 토머스 해리스가 여러 범죄자를 조합해 창조한 인물입니다. 그래서인지 한 사람 안에 공존하기 어려운 특성들이 한꺼번에 나타나요. 앞서 말씀드린 테드 번디는 타인과의 의사소통에 자신감을 보였거든요. 피해자에게 도움을 요청하는 척 다가가서 대화를 나누다가 공격하는 대담한 수법을 편히 구사할 수 있는 사람이었어요. 하지만 버펄로 빌은 영화 전반에서 사회성이 굉장히 부족한 것으로 묘사됩니다. 그런 인물이라면 피해자에게 말을 거는 대신에 보자마자 공격하거나 바로 납치했을 가능성이 더 크죠. (49쪽)네이먼이 드럼을 치자 플레처는 자신이 요구하는 템포에 맞추라고 하면서 언어적 폭력은 물론이고 신체적 학대까지 가합니다. 네이먼에 대한 플레처의 학대가 본격적으로 시작되는 장면입니다. 심리적 지배를 당하는 피해자들이 종속 관계에서 빨리 빠져나오지 못하는 이유를 이 장면에서 엿볼 수 있어요.많은 사람 앞에서 모욕을 당한 네이먼의 자존감은 바닥으로 떨어졌겠죠. 하지만 어떤 학생도 그를 도와주지 않습니다. 메츠처럼 고립된 거예요. 동료 모두에게 외면당하는 경험을 했고, 가족이나 다른 사람에게도 이 일을 알리고 도움을 청하기가 어려워집니다. 플레처가 바라는 결과죠. 네이먼이 고립될수록 종속 관계를 더욱 강화할 수 있으니까요. (88쪽)정 마담은 판을 설계하는 데 굉장히 능숙한 사람이에요. 평 경장과 고니가 정 마담의 사무실에 들어오는 장면에서 그 점이 잘 드러납니다. 정 마담은 두 사람이 들어오기 직전부터 전화를 받는 척 연기하고 어쩔 수 없이 통화를 마치는 모습을 보여줍니다. 사실은 아쉬운 부탁을 해야 할 상황인데, 나는 아주 바쁜 사람이고 당신들에게 제안할 일이 있어 불렀을 뿐이다라고 포장하는 거죠. 저자세로 부탁하는 순간 상대방에게 권력이 넘어간다는 점을 익히 알고 있기에 할 수 있는 행동입니다. (100101쪽)영화에서는 팻이 스스로 치유하는 과정을 은유적으로 보여줬지만, 실질적으로 우리가 해야 할 과제가 하나 있어요. 자기 자비라는 건데요. 상대방을 배려하고 친절한 것도 중요하지만, 사실 그런 태도를 가장 먼저 가져야 하는 대상은 자기 자신이에요. 스스로의 고통에 마음 기울이고 받아들이는 이 과정이 필요하다는 거죠. 즉, 자신에게 관대하고 친절한 마음으로 상처와 고통을 치유하려는 노력. 이게 바로 더 높이 올라가기 위한 필수 조건이에요. (139쪽)범죄자와 일반인은 때로는 전혀 다른 사고 방식을 보이기도 합니다. 이 점을 잘 보여 주는 질문이 하나 있어요. 10분 이동할 경우 3천 원을 받고 1시간 이동할 경우 5만 원을 받는다면 여러분은 어떤 선택을 하실 건가요? 후자를 택하는 분들이 대부분일 텐데요. 우리에게는 당연한 이 대답이 범죄자들에게는 당연하지 않을 수 있습니다.특히 미래의 더 큰 가치를 위해 현재의 욕구를 참아내고 통제하는 것을 만족 지연delayed gratification이라고 해요. 범죄자들은 순간의 욕구를 조절할 줄 아는 만족 지연 능력이 현저히 떨어집니다. 1시간을 투자하면 5만 원이라는 더 큰 이득을 얻을 수 있는데도 그 시간을 견디지 못해요. 3천 원이라는 작은 이득이라도 빨리 손안에 넣는 것을 더 중요하게 생각합니다. 당장 눈앞에 보이는 이득을 추구하는 데 급급하죠. (201202쪽)〈무뢰한〉에서 가장 좋아하는 꼽으라면 저는 이 잡채 신을 선택하겠습니다. 이 장면에서 찰나에 열렸다 닫히는 혜경의 우주를 여러분도 보셨나요? 그 우주를 열어 준 사람도 재곤이고 닫아 버린 사람도 재곤이죠. 재곤이 “나랑 같이 살면 안 될까?”라고 말한 직후 혜경의 눈동자는 파르르 떨립니다. 조심스레 진심이냐고 묻는 혜경에게 재곤은 그걸 믿냐면서 얼버무리죠. 순간 혜경은 고개를 푹 떨구고 애꿎은 잡채를 입안에 욱여넣으며 실망감을 감춥니다. 온 우주가 열렸다가 닫히는 순간이 저 표정 속에 드러났다고 생각했는데요. (241쪽)

------

#지선씨네마인드


