---
title: "헤리티지: 대한민국의 유산"
date: 2022-12-16 08:32:06
categories: [국내도서 역사/문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244162/32441624419.20221019132551.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197015250**
- **출판사 : 아크**
- **출판일 : 20211227**
- **저자 : 헤리티지 출판팀**

------



## **요약**

[헤리티지 책 출판 기획의도] 1.	대한민국 건국 역사에 숨겨진 기적들을 전달하기.다음 세대로 하여금 대한민국에 대한 자부심과 감동을 줍니다.2.	오늘 나는 어떤 말을 심었는가?불가능한 현실 속에서 믿음으로 씨앗을 뿌린 선각자들의 이야기를 통해 우리가 심는 말을 되돌아 봅니다. 오늘 내가 심은 말들이 나의 미래의 모습이 되며, 나의 미래의 모습이 대한민국의 미래를 만듭니다.3.	대한민국이 나아가야 할 새로운 방향성 제시하기.이제는 과거의 상처에 머물러 있는 것이 아닌, 큰 일을 도모하기 위해 앞으로 나아가야 할 때 입니다.4.	통일 대한민국에 대한 비전과 소망 전달하기.다음 세대에 통일에 대한 새로운 시각을 선사합니다.

● 헤리티지는 대한민국의 역사를 되돌아보고, 숨겨져있는 선구자들의 유업을 다음 세대에 전달합니다. 우리가 잊어버린 대한민국의 유업이 무엇인지, 또 우리가 앞으로 이어가야 할 유업은 무엇인지 청년의 시각에서 새롭게 제시한 책 입니다.
“오늘 심은 여러분의 말이 대한민국의 미래가 됩니다.”
말이 씨가 된다는 속담 들어보신적 있으신가요? 늘 말하던 것들이나 무심코 한 말이 실제로 이루어진다는 것을 나타낼 때 쓰는 말입니다. 이 속담은 표현만 조금 다를뿐 동서양을 막론하고 존재하는 속담인데요, 예로 “나는 잘 할수 있어”, “나는 잘 될거야”,  “나는 행복해” 등의 말을 하면 그 말이 씨앗이 되어 자라서 정말로 잘하게 되고 행복해집니다.
예부터 어른들은 말 한마디를 할 때 신중해야 한다고 가르치셨습니다. 말을 뱉으면 그 말이 씨가 되어 현실로 이어진다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 그래서 자라나는 우리들이 말을 함부로 하는 것에 대해서 경계하게 하셨습니다.
요즘 우리 주위에는 “이건 안될거야”, “나는 뭘 해도 안 돼”, “내가 잘될리 없어”와 같은 부정적인 말들을 입에 달고 사는 사람들이 많습니다. 이러한 생각과 말들은 어떤 일을 하더라도 전력을 다하지 못하게 하고, 쉽게 포기하게 만듭니다. “불가능해, 못하겠어”라는 말을 하고 사는 사람과 “가능해, 난 할수 있어”라고 말하는 사람 중에서 누가 성공할거라고 생각하시나요?
여러분은 어떤 말과 생각을 하면서 살고 계신가요?
여러분이 꿈꾸는 모습은 어떤 모습인가요?
여기 헤리티지 책에는 불가능한 상황 속에서, 가능성을 꿈꾸고 모두가 안된다고 하는 상황에서 선각자의 정신을 발휘하고 희망이 없는 상황에서 희망을 만들어내고,  불가능을 가능케한 선각자들의 말과 정신이 담겨 있습니다.
오늘 우리는 이분들의 정신을 기억해야 합니다.



------

#헤리티지: 대한민국의 유산


## **리뷰** 

  v******* 구한말부터 근대 현대에 이르기까지
오늘의 대한민국이 존재하게 된 역사를
구체적인 일화와 증언과 사진으로
무엇보다
따뜻한 언어로 풀어줍니다.

특히 건국이후 절망적인 6.25전쟁에서 자유를 지키기위해
목숨을  걸었던국군과 미군, 학도병들의  피흘린 희생이야기는

너무나도 고귀하고 숭고해서 
저절로 무릎이 꿇어집니다. 2022-02-04 07:28:04.856 <br/>  r******* 국민 대부분이 노비였던 조선에서 2022년의 현재 대한민국이 있기까지 위대한 인물들의 노고를 그려낸 책입니다. 국민들을 계몽시키고, 꿈을 심어주고,  자유민주주의의 사상을 심어주었던 위대한 인물들이 있었기 때문에 한국은 유래 없는 발전을 이루고, 축복을 받게 되었습니다. 이 책을 통해서 한국을 더욱 사랑하게 되었네요.대한민국 국민이라면 모두 꼭 봐야하는 필독서라고 생각합니다. 2022-02-11 15:04:37.46 <br/>  l******* 사진이 많고 설명이 생생하네요! 중학생 아이와도 재밌게 읽었어요 2022-02-11 13:40:42.876 <br/>  i******* 대한민국이라는 나라에 대해 다시 생각해 보는 기회가 됩니다. 2022-06-01 07:24:11.996 <br/>  l******* 	대한민국이 나아가야 할 새로운 방향성 제시하기.이제는 과거의 상처에 머물러 있는 것이 아닌, 큰 일을 도모하기 위해 앞으로 나아가야 할 때 입니다. 2022-05-24 15:56:39.303 <br/>  s******* 인간에게 죽음이란 무엇인가?허천수는 타이타닉 바위를 보면서 평소에 의문을 가지고 깊이 생각해 오던 죽음에 대해서 순간적으로 결론이 스치고 지나가는 것을 느꼈다. 2022-05-24 15:53:19.1 <br/>  z******* 아프리카 보다 가난한 나라 , 전쟁으로 완전히 망가진 나라를 이렇게 부강하고 세계적인 나라가 된 것은 선각자들의 뿌리와 희생이 있었기 때문임을 알게 해 주었다. 우리는 앞세대에게 빚진 자들이다. 이제 빚을 갚아야 한다. 2022-05-08 15:29:03.563 <br/>  f******* 대한민국 근현대사를 왜곡 없이  제대로 알 수 있는 좋은 책입니다. 2022-03-29 17:58:21.963 <br/>  g******* 추천받아서 구매했는데 기대되네요. 2022-03-24 18:17:15.506 <br/>  j******* 많은 도움이 됩니다! 2022-02-08 23:08:29.943 <br/>