---
title: "기분대로 아이를 키우지 않겠습니다"
date: 2022-11-29 07:56:39
categories: [국내도서 자녀교육일반서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3598659/35986597618.20221121105002.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192625096**
- **출판사 : 포레스트북스**
- **출판일 : 20221123**
- **저자 : 곽윤정**

------



## **요약**

“아이 앞에서 아이처럼 굴지 않나요?”낮에는 애한테 화내고, 밤이면 반성하는 엄마를 위한 필독서!“저도 모르게 아이에게 소리 지르고 밤새 후회했어요.”, “애한테 화 안 낼 수 있는 약 같은 거 있나요?”, “저는 좋은 엄마가 되기는 틀렸어요.”, “가끔 아이한테 욱 해서 소리 치고 나면 혹시 내가 분노조절장애는 아닐까 생각하기도 해요.” 아이를 키우는 부모들의 고민을 들어보면 한 가지 공통점이 있다. 바로 자신의 감정을 제대로 조절하지 못해 아이에게 상처를 주고, 후회한다는 것이다. 엄마가 처음이라, 부모도 사람인지라 어쩔 수 없는 일이라고 생각하기 쉽지만 인지와 정서가 아직 제대로 발달하지 않은 아이들의 마음에는 부모의 작은 실수도 커다란 생채기로 남게 된다.베스트셀러 아들의 뇌 저자이자 30년 넘게 교육심리학자로 살아온 곽윤정 교수는 부모들의 이런 고민에 대한 답을 뇌에서 찾는다. 부모들이 아이들에게 쉽게 화를 내고 소리 지르는 이유는 아이들의 행동을 이해하지 못하기 때문인데, 뇌과학에 기초해 성장단계별 아이의 특성, 사고의 수준, 정서 상태 등을 면밀하게 알아낼 수 있다면 보다 성숙한 태도로 양육할 수 있다는 것이다. 곽 교수는 뇌발달의 결정적 시기인 0세부터 6세까지의 발달 과정에 대해 구체적으로 그려냄과 동시에 대한민국 부모들의 궁금해하는 육아 QA, 부모와 아이가 함께 할 수 있는 두뇌 활동 등 실용적인 정보도 함께 제시함으로써 부모들이 자책과 후회에서 벗어날 수 있도록 돕는다. “왜 엄마는 나만 보면 화를 내?”, “아빠는 내가 미워?”라는 아이의 말을 가벼이 듣지 말자. 좋은 양육은 부모가 하고 싶은 것을 아이에게 베푸는 것이 아니라 아이에게 필요한 것을 정확하고 흔들림 없이 제공하는 것이다. 우리 아이 정서를 결정짓는 골든 타임기분이 육아가 되지 않는 3단계 핵심 솔루션“12세 이전 부모의 감정이 아이의 평생을 결정한다!”똑똑하고 마음이 따뜻한 아이. 대한민국 부모라면 누구나 원하는 내 아이의 모습 아닐까? 그렇다면 인지와 정서를 골고루 발달시키기 위해 부모는 어떻게 해야 할까?바로 여기에 이 책의 효용이 있다. 미국의 저명한 심리학자이자 뇌 발달 상담가인 데이비드 윌시의 뇌발달 이론을 우리나라 자녀교육 분야에 적용해온 곽윤정 교수는 자녀에게 필요한 양육 환경을 정확하게 이해하고 조성하는 것이 무엇보다 중요하다고 강조하며 이렇게 덧붙인다. “아이들의 뇌 발달은 영역별로 결정적 시기가 다릅니다. 3세까지는 정서가, 36세까지는 사고, 판단을 관장하는 전두엽의 발달이, 6세 이후에는 언어발달이 폭발적으로 이루어집니다. 따라서 인지, 정서, 언어를 골고루 발달시키고 싶다면 뇌의 결정적 시기를 제대로 알아야 합니다.”더불어 어린 시절 부모의 잘못된 양육 방식은 아이들의 성장 과정에 지대한 영향을 미치게 되는데, 어린 시절 양육자로부터 받은 경험이 뇌세포에 전달되고, 이후에 비슷한 경험을 하게 되면 이전에 형성되어있던 시냅스를 통해 정보를 교환하면서 관련된 기억을 불러낸다는 것이다. 따라서 어린 시절 즐거운 경험을 많이 하고 편안한 감정 상태를 충분히 느끼며 성장했다면 이후에 다른 사람들과 관계를 맺을 때도 긍정적인 감정과 정서를 갖게 된다. 결국 아이들이 얼마나 안정된 정서와 인지를 갖고 성장하는가는 어린 시절 부모와 쌓은 경험이 결정적이라는 얘기다.자녀를 사랑하지 않는 부모는 없을 것이다. 하지만 육아는 사랑과 관심만으로 이루어지지 않는다. 사랑하기 때문에, 네가 잘되길 바라는 마음에 같은 말도 뒤늦은 변명일 뿐이다. 기억하자. 부모는 자신의 의도만 기억하고, 아이는 부모의 태도만 기억한다.

● 자녀교육 베스트셀러 아들의 뇌 곽윤정 교수의 
기분이 태도가 되지 않는 육아 원칙

★★★★★ 베스트셀러 아들의 뇌 곽윤정 교수의 최신간
★★★★★ 서울대 문용린 교수 추천도서
★★★★★ 성장단계별 부모를 위한 육아 QA
★★★★★ 하버드 · 스탠퍼드 최신 연구 수록

어린아이들은 자신의 상태나 기분, 감정 등을 이해하는 능력이 발달되어 있지 않다. 인지, 정서, 언어 등 살아가면서 필요한 능력은 태어날 때부터 형성된 것이 아니라 부모의 양육을 통해 싹을 틔우고 자라나며 열매를 맺는 것이다. 따라서 어린 시절 부모가 어떤 원칙과 가치관을 가지고 아이를 양육했는지가 아이의 인지와 정서를 결정짓는 기준이 된다.
자녀교육 분야에서 오랫동안 베스트셀러 자리를 지키고 있는 아들의 뇌의 저자이자 EBS 다큐프라임 〈아이의 정서지능〉을 비롯해 다양한 방송과 강연에서 부모들의 고민을 해결해주며 대한민국 최고의 육아멘토로 손꼽히는 곽윤정 교수는 부모들이 육아를 힘들어하는 이유 중 대부분이 감정에 있음을 알아냈다. 아이를 향한 사랑이 부모의 순간적인 감정에 묻혀 제대로 전달되지 못하는 것이 부모와 아이 간 갈등의 원인이 된다는 것이다. 곽 교수는 아이들의 발달 과정을 뇌과학을 통해 체계적으로 이해하고, 그에 맞춘 양육의 기준과 원칙을 바로 세울 수 있다면 아이들을 향한 사랑과 관심이 엄마의 자책과 후회로 남지 않을 것이라고 생각했다. 그리고 뇌 발달의 결정적 시기에 해당하는 6세까지 부모의 감정을 다스리는 데 도움이 될 만한 뇌과학 이론을 쉽게 풀어 기분대로 아이를 키우지 않겠습니다라는 한 권의 책으로 완성해냈다.
이 책은 부모가 자녀를 이해하고, 자녀가 원하고 필요로 하는 양육과 교육이 어떤 것인가에 대한 내용을 뇌과학 연구에 기반해 담고 있다. 순간순간의 기분에 따라 일관성 없이 반복되는 육아가 아닌 과학적으로 입증된 뇌 발달에 근거해 우리 아이의 뇌가 무엇을 좋아하고 원하는지 알아봄으로써 아이들이 건강하고 행복한 삶을 영위할 수 있는 단단한 토대를 만들어주는 것이다. 또 뇌 발달 시기에 따른 아이들의 특성, 생리적 반응, 사고 판단의 수준을 구체적으로 설명함과 동시에 부모들이 궁금해하는 양육법과 학습법에 대해 따뜻한 조언도 함께 건넨다.
아이를 사랑하지 않는 부모는 없을 것이다. 누군가를 사랑한다는 것은 그 사람이 가진 욕구와 행동을 정확하게 이해하고 받아들이는 일이다. 곽윤정 교수의 단단하고 지혜로운 조언이, 아이를 진정으로 사랑하고 존중하는 데 큰 밑거름이 되어줄 것이다.

자녀를 키우다 보면 우리 아이가 다른 아이들과 비교해서 늦되는 것은 아닌지, 어디가 문제가 있는 것은 아닌지 고민도 많이 하게 됩니다. 그래서 자녀에 대한 사랑하는 마음과 다르게 화를 내게도 되고 불안으로 어찌할 바를 모르는 상태가 되기도 합니다. 아이가 성장하면서 무엇이 변화하고 어떤 발달적 특성이 나타나는지 눈에 확연하게 확인할 수 있는 것도 아니니 더욱 그런 마음이 커질 것입니다. 이럴 때 자녀의 뇌발달에 대하여 알게 되면 불안하고 답답한 마음과 궁금증이 어느 정도 해소될 수 있을 것입니다. P.1617엄마는 아기와 눈맞춤을 하면서 말을 걸기도 하고 얼굴을 어루만지거나 사랑스러운 눈길로 쳐다보게 되는데요. 이러한 과정에서 엄마는 아기에게 감정을 전달하게 됩니다. 이때 아기는 엄마의 말 속에 담긴 감정의 뉘앙스를 우측 측두엽을 통해 듣고 처리하면서 감정에 대한 정보가 기억되고, 더 나아가 긍정적인 감정을 느끼면서 쾌감 호르몬과 신경전달물질이 분비되도록 합니다. 이와 반대로 엄마와 아기가 부정적인 정서를 나누게 되면 어떻게 될까요? 엄마가 녹초가 되어 잔뜩 짜증이 난 상태에서 기분을 참지 못해서 아기 앞에서 소리를 지르거나 화를 내면 아기는 바로 스트레스를 경험하게 되고 스트레스 호르몬인 코티졸이 분비됩니다. 스트레스 호르몬인 코티졸은 부정적인 기분과도 관련이 있지만 기억장치인 해마의 기능도 약하게 만들어 기억력에 좋지 않은 영향을 미칠 수도 있습니다. P.50아기의 촉각발달과 관련해서 매우 중요한 실험을 소개하도록 하겠습니다. 바로 해리 할로우라는 심리학자의 원숭이 애착실험인데요. 이 실험을 통해서 그는 인간의 촉각발달과 애착에 관한 중요한 이론을 만들어냈습니다. 아기 원숭이에게 젖병을 끼워 넣은 철사 원숭이 인형과 촉감이 좋은 털로 만들어진 원숭이 인형을 보여주었습니다. 그랬더니 흥미롭게도 아기 원숭이는 털로 만들어진 원숭이 인형에게 안긴 상태에서 고개만 삐죽 내밀고 철사 원숭이 인형의 젖병을 빠는 행동을 보였습니다. 배고픔을 채우기 위해 철사 원숭이의 젖병을 빨긴 했지만 따뜻하고 보드라운 털 원숭이에게 더 애착을 보인 거죠. 이 실험에서와 같이 동물에게 감촉과 신체 접촉은 매우 중요합니다. 그것은 인간도 마찬가지랍니다. 애착 형성은 아기가 자라면서 대인관계를 맺을 때 많은 영향을 끼칩니다. 어릴 때 안정적이고 애정적인 애착관계를 형성하면 다른 사람들과도 비슷한 양상의 애착관계를 형성하지만, 어릴 때 불안정하고 애정적이지 않은 관계를 형성하면 어른이 되어서도 불안정한 관계를 형성할 수 있다고 합니다. 그러므로 아기와 첫 인간관계인 애착관계를 안정적으로 형성하고 확립하는 데 각별히 신경을 써야겠지요. P.111112간혹 아기가 양육자 혹은 부모님과의 정서적인 상호작용, 더 정확하게 말하면 따뜻하고 건강한 상호작용이나 보살핌을 받지 못하게 되면 시설 증후군을 보이기도 하는데요. 시설 증후군이라는 용어는 제2차 세계대전 이후 전쟁에서 살아남은 고아들에게서 나타나는 증상들을 연구하면서 만들어졌습니다. 생후 1년 동안 엄마의 사랑이나 돌봄을 받지 못한 아이들에게서 나타나는 문제로 정신적 장애 및 건강 문제, 기능장애를 일으키기도 하며 심한 경우 죽음에 이르기도 합니다. 연구자들에 따르면, 물리적으로 아무리 쾌적한 곳에서 지내고 영양가 높은 음식을 섭취해도 생애 초기에 정서적 교감을 느끼지 못하면 아이가 정상적으로 성장하기 어렵다고 합니다. 이는 생후 1년 동안 부모님 혹은 양육자와의 정서 교감과 상호작용이 아이에게 얼마나 중요한지를 알 수 있게 해주는 개념입니다. 뇌세포는 한 번 손상되거나 파괴되면 다시 회복되거나 재생되기가 어렵습니다. 활짝 꽃을 피워야 할 결정적 시기에 거름과 물이 되는 부모님의 사랑과 정서가 제공되지 않으면 변연계는 시들시들해지게 됩니다. 결국 아기는 이후에 정서를 제대로 느끼지 못하거나 정서와 연관된 다른 기관의 발달도 함께 멈추게 될 수 있습니다. P.150긍정훈육법은 자녀의 수준에 맞추어서 자녀를 존중하고 자녀와 협력하는 양육법이라고 볼 수 있습니다. 위험한 행동을 많이 하는 유아기 자녀의 모습을 보고 나도 모르게 화를 내거나 벌을 주실 때도 있는데요. 그런 뒤 부모님 혹은 양육자는 자책과 후회를 하는 악순환을 겪게 됩니다. 이런 고리를 끊고자 제안된 것이 긍정훈육법입니다. 긍정훈육법의 원칙은 지시하거나 명령하지 않는 것입니다. 어린아이라고 해도 지시하지 않고 격려하는 말로 표현하고, 자녀가 행동을 선택할 수 있도록 기다려주는 것입니다. 예를 들어, “나가야 되니까 빨리 옷 입어!” 대신에 “우리 외출하려면 뭐부터 해야 할까?”라고 해주시고 “네가 갖고 논 장난감 정리해!” 대신에 “우리 이제 다 놀았는데 그럼 우리가 해야 할 일은 뭐지?”라고 질문하시는 것입니다. P.216217우리가 스트레스를 받으면 일반적으로 부정적인 정서가 같이 동반되어 느껴집니다. 불안, 분노, 두려움 등을 느낄 때 스트레스를 받기도 하고, 스트레스를 받으면 이런 부정적인 정서가 발생하기도 하지요. 물론 스트레스가 단기간 동안 발생하는 것이라면 오히려 활력이 생길 수도 있지만, 장기간 만성적으로 스트레스를 받으면 무력감과 좌절감을 느끼게 됩니다. 하물며 스트레스를 경험하는 대상이 유아라면 그 심각성은 더하겠지요. 유아는 스트레스에 대한 대처 경험이나 방법을 모르기 때문입니다. 어른들은 기분이 나쁘거나 짜증이 나면 그것을 해소하기 위한 나름의 방법을 사용하지요. 친구를 만나서 수다를 떤다거나 운동을 하면서 잊어버릴 수도 있고, 술 한잔을 할 수도 있겠지요. 그러나 어린아이들은 스트레스를 스스로 어떻게 해소해야 할지 모르기 때문에 그저 울거나 떼를 쓰거나 몸으로 그 증상이 나타납니다. 결국 지속적인 스트레스는 변연계, 특히 편도체를 부정적인 정서의 상태로 만들고, 전전두엽을 손상시키는 것이지요. 전전두엽의 손상은 자신의 정서를 이해하고 타인의 감정에 공감하는 이해력에 문제를 발생시켜 인성과 도덕성까지 망가뜨리게 됩니다.  P.324325

------

#기분대로 아이를 키우지 않겠습니다


## **리뷰** 

  e******* 0세에서 6세까지가 정말 중요하다고 한다.
혹 집에 나이에 맞는 아이가 있으신 분들
보시면 정말 도움이 될 것이라 본다. 2022-11-28 20:10:43.354153 <br/>  v******* 두아이키우고 나니  보이는것들이 이책에 모두나온것같아요  내가그때 궁금했던것들이요!  임신중이시거나  아기들 있으신분들은꼭 읽으면 도움많이될것 같아요!  아기보면서  책볼시간이 어디있겠냐 할수도있는데 육아도  공부를 해야하더라구요  천천히  읽어보면 좋을것 같아요^^ 2022-11-27 20:16:08.117917 <br/>