---
title: "국내 최다 이모티콘 승인 작가 씨엠제이가 알려주는 승인율 99.9% 이모티콘 만들기"
date: 2022-11-01 07:21:15
categories: [국내도서 포토샵일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3510151/35101514618.20221019151851.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169210324**
- **출판사 : 한빛미디어**
- **출판일 : 20221010**
- **저자 : 씨엠제이(최민정)**

------



## **요약**

어떤 독자를 위한 책인가?●	어떻게 이모티콘을 만들어야할지 모르는 이모티콘 작가 지망생●	승인 문턱에서 번번이 좌절하는 이모티콘 작가 지망생●	이모티콘으로 분야를 넓혀 활로를 개척하고 싶은 일러스트레이터●	그림은 못 그려도 이모티콘을 만들어보고 싶은 사람●	새로운 관점의 이모티콘 기획 방법을 살펴보고 싶은 기성 작가이 책의 특징① 이모티콘 기획과 제안의 시행착오를 줄인다!지금도 저자는 매주 새로운 이모티콘을 출시하고 있습니다. 이토록 승인율이 높은 저자도 지망생 시절에는 수십 차례나 승인에 실패하고 좌절한 경험이 있습니다. 승인이나 거절 이유를 알려주지 않는 플랫폼에 저자가 직접 몸으로 부딪히며 터득한 이모티콘 승인 비법으로 플랫폼 담당자가 OK할 이모티콘을 기획하고 만들면서 시행착오를 줄여봅니다.② 누구든지 새롭고 재미있는 아이디어를 생각할 수 있다!이모티콘 작가들은 새롭고 재미있는 아이디어를 어떻게 생각하는 걸까요? 수많은 광고 공모전에서 수상하며 아이디어 발상 능력을 인정받은 저자의 작가처럼 생각하기로 작가들의 새롭고 재미있는 사고방식을 배워보고, 이를 바탕으로 놀라운 아이디어의 이모티콘을 기획해봅니다.③ 이미 실패한 미승인 이모티콘도 다시 살려본다!이미 이모티콘을 만들어 플랫폼에 제안했고 실패해본 경험이 있다면 저자의 미승인 이모티콘 심폐소생 노하우로 다시 이모티콘 작가에 도전할 수 있습니다. 저자가 이모티콘을 어떻게 수정해서 다시 승인을 받는지 살펴보고, 내 이모티콘의 아쉬운 부분을 보완할 수 있습니다.④ 다양한 참고 자료로 밋밋한 이모티콘에 생명을 불어넣는다!이 책에는 저자가 출시한 다양한 이모티콘의 핵심적인 표현 방법이 수록되어 있습니다. 100개의 감정 표현 이모티콘과 15개의 소품, 10개의 특수 효과 활용 이모티콘을 참고해서 내 이모티콘을 더 보완해보고 승인되는 이모티콘으로 꾸며봅니다. 또 이모티콘 TMI, QA를 통해 조금 더 알면 좋은 노하우나 홍보 마케팅 비법도 알아봅니다.

● 왜 내 이모티콘은 승인에 실패하는 걸까?
국내에서 가장 많은 카카오톡 이모티콘을 출시한 씨엠제이 작가가 말하는
승인되는 이모티콘 만들기!

이모티콘 작가가 되기 위해서는 카카오 이모티콘 샵, 네이버 라인 스튜디오 등에 이모티콘을 제안해 승인을 받아야 합니다. 이모티콘을 열심히 만들고 플랫폼에 제안할 때의 두근거림도 잠시, 거절 통보를 받고 좌절하는 일은 이모티콘 작가를 꿈꿔본 사람이라면 누구나 경험합니다.
이 책은 독자 여러분이 이모티콘 제안에 도전할 때의 시행착오를 줄이고 반복되는 제안 거절을 해결할 수 있는 국내 최다 이모티콘 승인 작가 씨엠제이의 이모티콘 기획, 제작 노하우를 전달합니다. 짧은 기간 내에 200여 개가 넘는 이모티콘을 출시한 상위 0.1% 이모티콘 작가의 특별한 아이디어를 찾는 방법과 다양한 이모티콘 기획 노하우로 보다 제대로 준비해 이모티콘 승인에 도전할 수 있습니다.
어떤 이모티콘을 만들어야 하는지 고민된다면, 내 이모티콘에 부족한 점이 무엇인지 궁금하다면, 계속되는 승인 실패에 좌절하고 있다면 이 책으로 조금 더 전략적인 이모티콘 만들기를 시작해보세요.



------

#국내 최다 이모티콘 승인 작가 씨엠제이가 알려주는 승인율 99.9% 이모티콘 만들기


## **리뷰** 

  h******* 읽을 수록 더더 재밌어지고 있어요 2022-10-27 10:50:38.443205 <br/>  r******* 쉬운듯 어려운듯, 어려운 그런책 2022-10-21 09:22:40.368147 <br/>  o******* 리뷰를 작성해도 기록에 남지않아 또쓰고 또쓰고. 계속 씀 2022-10-18 17:37:34.184864 <br/>