---
title: "2023 해커스 토익 RC 리딩(Reading) 토익 기본서"
date: 2022-12-09 07:30:35
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3634762/36347622619.20221207052149.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965424765**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : David Cho**

------



## **요약**

17년 연속 베스트셀러 1위토익 리딩의 기본서! 문법/어휘/독해에서 실전까지![이런 분에게 추천합니다]1. 토익 출제 유형을 완벽하게 익히고 토익 시험 목표 달성하고 싶은 분들2. 단기간에 한 권으로 토익 RC 문법/어휘/독해 공부를 끝내고 싶은 분들3. 기본부터 고득점까지 토익 리딩 완벽 대비하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 토익 시험 최신기출경향 완벽 분석 및 반영1) Part 5까다로운 문법 포인트를 정리한 토익 Grammar와 토익 핵심 Vocabulary 학습을 통해 빠른 속도로 풀이가 가능함2) Part 6지문의 흐름을 예상해보는 핵심 대비 전략을 통해 지문 전체 문맥을 빠르게 파악하여 문제를 맞히는 연습이 가능함3) Part 7문제의 정답을 정확히 골라낼 수 있는 핵심 대비 전략을 통해 제한시간 내에 빠른 독해와 문맥 파악이 가능함2. [토익 READING 최신 출제 경향 한눈에 보기] 제공최신 토익 시험의 문제 유형과 경향을 철저하게 분석하여 최신 경향을 제시하고, 경향에 맞춘 파트별 공략법을 상세히 정리하여 중점적으로 학습해야 할 내용을 완벽하게 정리할 수 있음3. 한 권으로 기본부터 실전까지 토익 RC 완벽 대비1) Part 5, 6 Grammar 시험에 나올 문법 포인트가 체계적으로 정리된 Grammar2) Part 5, 6 Vocabulary 시험에 출제되는 핵심 Vocabulary3) Part 6, 7 Reading 문제 유형별/지문 유형별 풀이 전략을 제공하는 Reading4) 정답뿐 아니라 오답까지 확실히 이해할 수 있는 상세한 해설5) 시험장에도 들고 가는 토익 RC 필수 어휘(별책)6) 최신기출경향을 반영한 4회분 실전모의고사로 마무리4. 해커스 스타강사의 무료 실전 문제 해설강의 제공1) 시험에 자주 출제되고 학습자들이 어려워하는 문제를 선정하여 해커스 스타강사의 해설강의를 제공함2) 교재 내 QR코드를 이용하여 쉽고 빠르게 강의를 들을 수 있음5. 진단고사로 실력 점검하고 자신에게 맞는 수준별 학습플랜 선택1) 진단고사진단고사를 제한 시간 안에 풀어보고, 맞은 개수로 자신의 레벨을 객관적으로 확인할 수 있음2) 수준별 맞춤 학습플랜진단고사 결과에 따른 레벨별 학습 플랜을 통해 자신의 수준에 맞는 전략적 학습이 가능함[해커스만의 추가 혜택]1. 해커스인강(HackersIngang.com) 1) 무료 진단고사 해설강의2) 무료 단어암기 MP32. 해커스토익(Hackers.co.kr)1) 본 교재 무료 문법어휘 인강2) 무료 온라인 실전모의고사3) 무료 문법 연습 문제 해설 PDF[17년 연속 베스트셀러 1위] 교보문고 종합 베스트셀러 토익/토플 분야 토익 RC 기준 1위(20052021 연간 베스트셀러)

● 17년 연속 베스트셀러 1위
토익 리딩의 기본서! 문법/어휘/독해에서 실전까지!

1. 토익 시험 최신기출경향 완벽 분석 및 반영
2. [토익 READING 최신 출제 경향 한눈에 보기] 제공
3. 한 권으로 기본부터 실전까지 토익 RC 완벽 대비
4. 해커스 스타강사의 무료 실전 문제 해설강의 제공
5. 진단고사로 실력 점검하고 자신에게 맞는 수준별 학습플랜 선택

수록	
1. 해설집 (책 속의 책)
2. 시험장에도 들고 가는 토익 RC 필수 어휘 (중철북)

부가제공	
1. 해커스인강(HackersIngang.com) 
1) 무료 진단고사 해설강의
2) 무료 단어암기 MP3

2. 해커스토익(Hackers.co.kr)
1) 본 교재 무료 문법어휘 인강
2) 무료 온라인 실전모의고사 4회분
3) 무료 문법 연습 문제 해설 PDF



------

#2023 해커스 토익 RC 리딩(Reading) 토익 기본서


