---
title: "한계선을 넘다"
date: 2022-11-15 07:32:24
categories: [국내도서 일러스트집]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3578115/35781152619.20221111201326.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791170522119**
- **출판사 : 황금가지**
- **출판일 : 20221111**
- **저자 : 크래프톤 외**

------



## **요약**



● 이영도 작가의 대표적인 판타지 소설 눈물을 마시는 새를 게임 및 영상화하기 위해 2년간 준비된 일러스트와 설정 자료를 모은 한계선을 넘다(부제눈물을 마시는 새 게임·영상화를 위한 아트북)가 황금가지에서 출간되었다. 눈물을 마시는 새는 이영도 작가의 4권짜리 대하 판타지 소설로서, 한국판 반지의 제왕이라 불리울 정도로 독창적인 세계관과 놀라운 스토리텔링으로 국내 판타지 소설 중 독자들에게 최고로 꼽히는 작품이다. 현재 대만과 러시아에서 번역 출판되었으며, 지난 10월 개최된 2022년 프랑크푸르트 도서전에서 핫리스트에 올라 영미권을 포함하여 독일, 스페인, 네덜란드, 브라질, 폴란드, 우크라이나 등 전 세계 출판사가 현재 뜨거운 판권 경쟁을 진행중인 화제작이다. 이번에 출간된 한계선을 넘다는 「스타워즈」, 「반지의 제왕」, 「해리포터」 등 할리우드의 메이저 영화를 전담한 세계적인 컨셉 아티스트 이안 맥케이그를 포함한 17명의 아티스트가 눈물을 마시는 새의 소설 속 텍스트를 비주얼로 완성해 낸 아트북이다. 소설 속 각 캐릭터와 세계관, 여러 사건 등을 담아낸 300여 점의 일러스트와 이를 구현하기 위한 논의 과정 등이 300여 페이지의 분량에 상세한 텍스트로 담겨 있다. 원저작자인 이영도 작가는 한계선을 넘다의 텍스트를 읽고 흥미로운 상상이 꽤 재미있다고 평가하기도 하였다. 현재 황금가지 출판사는 게임 및 영상화 계약을 체결한 크래프톤과 눈물을 마시는 새 그래픽노블을 포함한 IP 개발을 위한 다양한 논의를 이어가고 있다. 황금가지는 2023년 1월, 눈물을 마시는 새 출판 20주년을 기념하여 백성민 화백과 함께 일러스트 특별판본을 준비하고 있으며, 이에 앞서 본 아트북을 비롯하여 숲의 애가(눈물을 마시는 새 팬픽 공모전 작품집) 등 눈물을 마시는 새 관련 도서를 순차적으로 출간할 예정이다.

굳이 말할 필요도 없겠지만 나는 이 이야기와 광적으로 사랑에 빠져버렸다. 지금까지 전체 이야기를 최소 서너 번은 완독했다. 페이지마다 재현된 디자인들은 우리의 의견과 관찰이 더해져 여러분을 이야기의 여정으로 안내할 것이다.
-이안 맥케이그(「스타워즈」, 「반지의 제왕」의 컨셉 아티스트)



------

#한계선을 넘다


## **리뷰** 

  f******* 본 책은, 한계선 이남 광활한 키보렌 밀림에서 스트레스 없이 자란 양질의 목재들을 엄선하여, 하텐그라쥬의 최고위 나무장례사들이 정성을 다해 손질해 만든 종이로 제책하였습니다. 제본 또한 별철로 만든 바늘로 한땀한땀 되어있으니, 이것은 눈마새 아트북을 문구점 칼라프린트보다 싸게 만들고자 했던 어떤 레콘의 숙원이 담긴 탓입니다. 

강력 추천합니다. 2022-11-11 11:38:16.020055 <br/>  p******* 이안선생이 스타워즈 다스몰 디자인한걸 이걸 통해서 알게되는군요 스타워즈 아트디자이너가 이렇게 열심히 해줬는데 월급값 보태줘야지 뭐 ㅎㅎ 아무튼 게임 제발 재미있게 나왔으면 좋겠습니다 화이팅! 2022-11-14 13:42:23.564259 <br/>  e******* 존나 좋아.     2022-11-13 03:11:17.625388 <br/>  b******* 눈마새는 한국 장르소설계의 명작이다 2022-11-12 23:38:28.786 <br/>