---
title: "조셉 머피 부의 초월자"
date: 2022-10-25 08:55:03
categories: [국내도서 마인드콘트롤/감정]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3527659/35276599619.20221017195507.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130693989**
- **출판사 : 다산북스**
- **출판일 : 20221019**
- **저자 : 조셉 머피 외**

------



## **요약**

20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가, 조셉 머피!60여 년 전 부와 잠재의식의 관계를 세상에 알린 자기계발의 고전으로 돌아오다!조셉 머피 박사는 잠재의식의 힘을 믿고 이해하며 실천한 대표적인 성공학의 구루로 데일 카네기, 나폴레온 힐의 정신적 계승자이자 토니 로빈스, 지그 지글러, 얼 나이팅게일 등 동시대 자기계발서 작가들의 선구자다. 1963년 첫 출간된 그의 대표작 《잠재의식의 힘(The Power of Your Subconscious Mind)》은 전 세계 17개국에 번역되었으며, 30여 권의 넘는 그의 책들은 수백만 부가 팔려  20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가 중 한 명으로 평가된다.이번에 발간되는 한국어역 조셉 머피 시리즈(총 5권)는 조셉 머피 재단에서 인정받은 유일한 공식 저서로서, 펭귄 위즈덤 하우스에서 출간한 10권을 각각 주제별로 묶어 5권으로 새롭게 재편집한 것이다. 잠재의식의 아버지라 불리며 잠재의식을 활용한 다양한 기법의 선구자로 알려진 저자의 대표작들을 총망라한 이번 시리즈는 1년 이상의 준비 기간을 거쳐 한국 독자에게 차례차례 선보일 예정이다.조셉 머피 시리즈에서 첫 번째로 발간되는 《조셉 머피 부의 초월자》는 《잠재의식으로 부자 되기(Grow Rich with the Power of Your Subconscious Mind)》 《부자가 될 수 있는 무한한 힘(Your Infinite Power to Be Rich)》 《부자라 생각하라(Think Yourself Rich)》 등 3권을 합본한 책으로, 잠재의식을 활용해 어떻게 내 인생에 부를 끌어들일 수 있는지 그 방법과 사례들을 알려준다. 60년 전에 출간되어 많은 사람들에게 잠재의식의 힘을 일깨워주었던 그의 책들은 시대와 장소를 뛰어넘고, 직업·재능·성격·나이와도 무관한 근본적인 진리를 담고 있다. 전 세계 수백만 명의 사람들이 그의 메시지에 환호했고 풍요로운 삶을 손에 쥐었다. 특히 이 책은 조셉 머피를 처음 접하는 독자들을 위해 좀 더 알 기 쉽게 잠재의식의 다양한 활용법과 사례를 전하고 있는 최신 개정판이다.“나는 부자다”라는 말만으로는 절대 부자가 될 수 없다!확언 100번 쓰기로도 안 되던 인생에 돈이 흘러넘치게 하는 잠재의식의 비밀을 풀다! 조셉 머피 박사는 부를 거머쥐고 성공을 이루기 위해서는 머리(현재의식의 생각), 심장(잠재의식의 감정), 손(행동) 이렇게 세 가지가 조화로워야 한다고 주장한다. 이 중 생각과 행동은 이미 우리가 성공에 필요한 요소로서 그 중요성을 잘 알고 있다. 하지만 잠재의식과 감정에 대해서는 그 중요성을 제대로 인식하지 못한다. 《조셉 머피 부의 초월자》는 의식적인 사고방식의 근원이 되는 잠재의식에 대해서 이야기하는 책이다. 그리고 잠재의식의 힘을 끌어올릴 수 있는 긍정적인 감정의 중요성에 대해서 알려주는 책이다. 지금과는 다른 경험을 하고 싶고 주변 상황을 바꾸고 싶다면 잠재의식에 소망을 새기고, 잠재의식이 나의 소망을 이루어줄 것임을 믿어야 한다. 잠재의식에 소망을 새기는 방법으로 가장 잘 알려진 것이 바로 확언이다. 원하는 것을 100번씩 혹은 100일 동안 꾸준히 쓰거나 말하는 방법은 잘 알려져 있다. 하지만 정말 확언을 100번 쓰는 것만으로 우리가 원하는 것이 이루어질까? 조셉 머피는 단순히 반복해서 확언하는 것으로는 원하는 것을 이룰 수 없다고 단언한다. 잠재의식을 제대로 활용하기 위해 필요한 것은 세 가지다. 잠재의식에 원하는 것을 명확하게 전달할 상상력, 내가 원하는 방향으로 잠재의식을 움직일 동력이 되는 긍정적인 감정, 마지막으로 내가 원하는 것을 이룰 수 있다는 확신, 즉 믿음의 도약이다. 잠재의식에 부의 아이디어를 새기기 위해서는 자신을 부자라고 상상하고 부자라고 선명하게 느껴야 한다. 그리고 이미지를 소망, 기대, 감사 등의 긍정적인 감정의 열기로 태워야 한다. 지금과는 다른 경험을 하고 싶고 주변 상황을 바꾸고 싶다면 믿음의 도약이 필요하다.너무 어렵지 않을까 걱정할 필요도 없다. 상상력, 긍정적인 감정 그리고 믿음의 도약은 큰 노력을 필요로 하지 않는다. 조셉 머피의 핵심 메시지는 모든 문제의 해결책은 바로 내 마음 안에 있다는 것이다. 더 나은 삶을 살려면 외부 환경이 아니라 먼저 마음을 바꿔야 한다. 지금의 현실을 만들어낸 운명의 주인은 바로 자기 자신이다. 변화할 힘은 나의 마음속에 있으며, 잠재의식의 힘을 사용하면 더 나은 변화를 이끌어 낼 수 있다. 이 책은 그 방법을 알려준다.“드디어 돈에 얽매이던 삶에서 해방됐다!”부의 비밀은 지금 하는 생각에 달려 있다!당신의 잠재의식 속 통장 잔고는 얼마인가?제1부에서는 상상력, 긍정적인 감정, 믿음의 도약으로 어떻게 잠재의식을 활용할 수 있는지를 알려준다. 제2부에서는 잠재의식을 활용해 부를 끌어들이는 방법과 사례들을 들려준다. 제3부에서는 실제로 부자가 된 사람들, 잠재의식으로 환경을 바꾸고 마음을 치유한 사람들의 이야기가 실려 있다. 마지막으로 그들이 실제로 활용한 확언들을 부록으로 실었고, 부·성공·인간관계·건강에 도움이 될 조셉 머피 박사의 추천 확언도 실었다. 특히 이 책에는 조셉 머피 박사가 만나고 도움을 준 100여 가지의 사례가 실려 있어 잠재의식을 얼마나 다양하게 활용할 수 있는지, 이를 통해 얼마나 극적인 변화를 겪을 수 있는지를 알려준다. 그중 하루 벌어 하루 먹고살기도 힘든 생활을 하던 광부가 아들을 의사로 키울 수 있었던 감동적인 이야기는 잠재의식의 진정한 힘을 오롯이 보여준다.광부의 아들이 하루는 아버지에게 의사가 되고 싶다고 말했다. 그 말을 들은 광부는 아들에게 자식의 미래를 위해 돈을 모아두고 있었음을 고백했다. 하지만 당장 그 돈을 꺼내 쓰는 건 너무 아까우니 의사가 되기 전까지는 목돈을 남겨두자고 제안했다. 아들은 아버지의 마음에 큰 감사를 느끼며 의대를 졸업하기 전까지는 절대 그 돈을 쓰지 않겠다고 약속했다. 아들은 의대에 합격한 후 아버지와의 약속을 지키기 위해 스스로 학비를 벌면서 결국 무사히 의사가 되었다. 아들의 대학 졸업을 앞두고 광부는 아들에게 진실을 알렸다. 사실 광부에게는 단 한 푼의 적금도 없었다. 그럼에도 광부는 아들에게 의사가 될 만큼의 돈이 있다는 느낌을 주고 싶었다. 그리고 아들은 아버지의 바람대로 자신의 이름으로 된 통장에 많은 돈이 있음을 항상 느끼며, 용기와 자신감을 얻을 수 있었다. 진짜 있다고 믿었던 마음속 통장이 바로 아들이 학업과 아르바이트를 병행하면서도 무사히 의대를 졸업하고 의사가 될 수 있었던 가장 큰 원동력이었다.잠재의식은 내 마음속에 있는 거액의 통장이다. 이 통장의 돈은 아무리 꺼내 써도 잔액이 0이 되지 않는다. 이것을 마음에 지니고 있으면서 항상 꺼내 쓰는 것과 아닌 것의 차이는 인생을 뒤바꿀 만큼 큰 차이를 가진다. 그것을 쓸 것인가, 그대로 썩혀 둘 것인가는 당신이 마음먹기에 달렸다. 이 책을 통해 잠재의식이라는 거액의 통장에서 돈을 꺼내 쓰는 다양한 방법을 알아보자. 우리도 잠재의식으로 부자가 될 수 있다.

● “책이 찢어질 정도로
매일 읽고 또 읽었다!”
60년간 읽혀 온 1% 부자들의 베스트셀러!
잠재의식의 아버지 성공학의 대가 부의 인도자
조셉 머피가 드디어 돌아왔다!

 전 세계 17개국 번역, 시리즈 누계 수백만 부 판매! 
 60년간 읽혀 온 역사상 가장 뛰어난 자기계발서 시리즈 
 조셉 머피 재단이 인정한 유일한 공식 시리즈의 국내 최초 완역본! 
 실제 사례로 증명된 부의 확언 73개 수록! 

잠재의식의 아버지라고 불리며 잠재의식을 활용한 다양한 기법의 선구자로 평가되고, 20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가 중 한 명으로서 성공학의 대가로 인정받는 조셉 머피 박사! 조셉 머피 박사는 신학을 비롯해 아시아의 종교와 동양 철학, 법학, 의학 등을 바탕으로 잠재의식을 분석해 성공에 이르는 방법을 깨달은 이후 이 아이디어를 수백만 명의 사람들과 나누며 그들의 성공 경험을 다시 잠재의식의 활용 기법

우리 안의 마음은 하나이지만, 각기 다른 특징과 기능을 지닌 두 부분으로 나뉜다. 이를 여기서는 현재의식(conscious)과 (잠재의식subconscious)이라고 다르게 부른다. 물론 다른 말로 대체해도 관계없다. 마음의 이중성을 인식하는 게 중요하다.잠재의식은 작용과 반작용의 보편적인 법칙에 따른다. 먼저 일어나는 작용이 현재의식의 생각이라면, 반작용은 생각의 본질에 맞게 잠재의식으로부터 나오는 응답이다. 현재의식의 생각은 무한한 지성과 지혜, 생명력, 에너지가 잠재의식에서 외부 세계로 흘러나오는 통로다. 잠재의식 속 지성과 지혜, 생명력과 에너지가 긍정적인 방향으로 흐를 수 있도록 통로의 방향을 정해 주면 무한한 에너지가 나에게 돌아와 이득을 안겨 준다. 이것이 잠재의식이 만들어 내는 기적이다.14쪽, 〈제1부 잠재의식의 힘을 깨워라〉많은 사람이 실제로 재물이 많아야만 부유함을 느낄 수 있다고 착각한다. 사실은 정반대다. 부유하다고 느낄 때만 부를 끌어들인다. 돈이 들어오기를 기다리거나 바라는 것은 함정이다. 먼저 믿음의 도약을 해야 한다. 상상한 만큼 부자가 되리라 기대하고 감사하면서 살아야 원하는 것을 끌어올 수 있다16쪽, 〈1 잠재의식에 부의 아이디어를 심어라〉나는으로 문장을 시작할 때 나 자신을 설명하는가 아니면 감정이나 상황을 묘사하는가? “나는 가난하고 나약하고 비참하고 실패한 사람이야”라고 말하는가? “나는 아프다”라고 말하는 건 몸이 좋지 않다는 걸 말하는 것이다. 대신 “나는 튼튼하고 강하고 사랑스럽고 조화롭고 친절하고 부드럽고 평화로운 존재입니다”라고 말해야 한다.나는으로 시작하는 문장을 어떻게 완성하느냐에 따라 성공하고 건강하며 번영할 건지, 병들고 실패할 건지를 결정한다. 나 자신을 어떻게 인지하느냐에 따라 다른 사람이 나를 대하는 태도도 달라진다.53쪽, 〈3 부를 가져다줄 마법의 문장〉확언을 하나의 이미지로 받아들여야만 잠재의식은 힘을 발휘해 결과물을 내놓는다. 확언은 결국 정신적인 행위이기 때문이다. 그래서 확언하는 내용을 반박할 수 없을 정도로 무조건 받아들여야 하고, 기쁘고 편안한 상태에서 소망이 실현되리라 믿으면서 확언해야 한다.잠재의식을 재구성하는 기법은 현재의식을 움직이면 끝없는 지혜와 무한한 능력을 지닌 잠재의식으로부터 반드시 응답을 얻으리라는 확신을 기초로 한다. 아이디어를 체계화하는 가장 쉽고 분명한 방법은 아이디어를 시각화하는 것이다. 마치 직접 겪는 것처럼 마음에 아이디어를 생생하게 그리는 게 시각화 기법의 요점이다56쪽, 〈4 상상력으로 잠재의식을 지배하라〉잠재의식의 힘에 의문을 제기하거나 의심을 들게 하는 모든 것과 모든 사람을 멀리하라. 그릇된 믿음과 의견으로 가득 찬 마음을 깨끗이 씻어야 한다. 그릇된 믿음과 의견이 있을 때 현재의식은 논쟁한다. 이상이 현실이 되리라고 굳게 믿는 심리적인 상태가 자리 잡을 때 상상력과 창조력을 사용할 수 있다.나의 깊은 자아(Deep Self)를 믿어야 한다. 깊은 자아를 오롯이 인정하고 그 힘을 절대적으로 믿어야 한다. 감각적인 증거를 거부하고 욕망이 실현되리라 생각하라. 지금 욕망과 사랑에 빠져 있고 계속 사랑할 것이라 다짐하라. 사랑이 담긴 아이디어는 무적이다. 이 아이디어를 잠재의식에 깊숙이 새겨라. 특히 평화로운 상태에서 잠재의식에 명을 내리면 잠재의식은 반드시 무언가를 가져다준다.85쪽, 〈6 간절한 욕망은 잠재의식의 나침반이 된다〉번영이란 모든 면에서 역량이나 능력을 키움으로써 내가 가진 능력을 완전하게 사용하는 것을 말한다. 종종 사람들은 번영이라는 단어를 돈과 관련해 생각하곤 한다. 하지만 영적인 창조력을 사용해 내면에서 먼저 번영하지 않는다면 외적인 번영을 거머쥘 수 없다112쪽, 〈8 세상에 맞서 잠시 놓친 인생의 통제권을 되찾아라〉생각과 느낌이 운명을 만든다. 모든 영적인 힘, 자질, 능력은 잠재의식 안에 갇혀 있다. 잠재의식 안에 갇힌 능력을 풀어서 내가 원하는 것을 느끼고 생각하게 해주는 열쇠가 이미 나에게 있다.137쪽, 〈11 잠재의식은 나를 통해 세상에 구현된다〉인간을 유일무이한 창의적인 존재로 만드는 것은 머리·심장·손, 즉 생각·느낌·행동이라는 능력의 조합이다. 우리가 창의적이고 성공적인 존재가 되려면 머리·심장·손, 이 세 가지 기능을 전부 합쳐야 한다. 우리는 잠재의식(심장)을 통해 소망하고 혁신하며, 의식적인 사고(머리)와 행동(손)을 통해 소망과 아이디어 및 내적 재능의 결실을 볼 수 있다. 또한 현재의식과 육체적 감각은 육체적 차원의 삶이 제공하는 모든 것을 온전히 즐기게 해준다.162쪽, 〈14 생각하고 느끼고 행동하라〉“왜 지금 부자가 될 수 없는 걸까요?”사람들이 자주 묻는 질문이다. 번영하고 싶다면 과거는 잊고 지나간 일은 과거에 묻어두어야 한다. 예전 일을 곰곰이 생각하다 보면 그때를 지금처럼 생생하게 느낄 수 있지만 살아 있는 건 과거가 아니라 지금 느끼는 기분이나 느낌이다. 기분은 부를 가져다준다.245쪽, 〈제2부 잠재의식 안의 보물창고를 열어라〉장시간 확언을 하는 건 정신에 지나친 압박을 주므로 좋지 않다. 자칫하면 원하는 것과 정반대의 결과가 일어날 수 있다. 확언하다 보면 짧은 순간 가슴에서 우러나온 확언이 오랫동안 올린 확언보다 더 큰 효과를 발휘한다는 사실을 확인할 것이다내려놓고 쉬는 법을 배워라. 질병이나 어려운 환경에 힘을 부여하지 마라. 치유력을 지닌 무한한 존재를 굳게 믿으며 이 존재에 힘을 전하라. 수영 강사가 수영하는 법을 가르칠 때를 생각해 보라. 침착하고 차분하게 있으면 물이 몸을 받쳐 주기 때문에 자연스레 물에 뜨지만 행여 겁을 먹고 불안해하면 바로 가라앉는다.320쪽, 〈제3부 지금 이 순간, 부자라 생각하라〉

------

#조셉 머피 부의 초월자


