---
title: "똑게육아"
date: 2022-11-07 08:03:53
categories: [국내도서 육아일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244165/32441658665.20221019123924.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197672125**
- **출판사 : 북로스트**
- **출판일 : 20220224**
- **저자 : 로리(김준희)**

------



## **요약**

국민 육아 필독서 《똑게육아》 신판, 전격 출간!육아계의 성경처럼 대대손손 내려오는, 나만 알고 싶은 보물 같은 책!부모가 되는 과정에서 발생하는 끝없는 일상적인 어려움들… 그중에서도 아이의 잠은 부모가 된 이들에게 지상 최대의 과제다. 《똑게육아》는 아기의 건강한 수면에 필요한 정보를 확실한 근거와 함께 제공하여 육아의 어려움에 처한 수많은 양육자들을 도와준다. 또한 아기가 성장하고 변화하는 과정에서 꼭 필요한 지식들을 《똑게육아》만의 체계성과 깊이를 더해 알려주어 보다 나은 육아 환경을 만들어나가고 있다. 저자가 영유아 수면 분야의 개척자이자 창시자로서 사명감을 가지고 해당 분야를 끊임없이 연구해온 결과물들과 수만명의 부모들을 코칭하며 실제 육아에 적용해본 경험 및 수많은 기존 독자들의 체험과 검증, 성공적인 아웃풋은 《똑게육아》를 명실상부 대한민국 영유아 수면 분야 No1. 베스트셀러로 만들었다. 육아 입문과 동시에 꼭 봐야 하는 교과서 같은 책! 똑게육아  도심 속 독박육아를 구제해준 현대판 친정! 저자는 후세대 부모들을 위해서 지적 노가다를 아주 열심히 뛰었다고 말한다. 직장에서 10년 이상의 경력을 가졌던 그가 봤을 때, 유독 부모, 육아라는 새로운 직업과 일터에 대해서는 누군가가 마음을 먹고 업무 인수인계서를 작성해둔 선례가 없는 것이 의아했다. 《똑게육아》는 사랑하는 자신의 육아 후임자 후배들을 위해 아기를 먹이고, 재우는 일에 관한 모든 노하우를 직접 연구해 남기겠다는 홍익인간 정신으로 만들어진 책이다. 이번 책은 그림과 표, 필기 하나하나까지 저자의 손을 거쳐 완성된 장인정신의 산물이다. 《똑게육아》는 현대 육아 세대들에게 실질적인 친정과 같은 존재로 자리매김했다. 저자는 《똑게육아》를 보다 더 제대로 더 깊이 있게 집필하겠다는 목표를 최우선에 두고 해당 작업에 몰입해왔다. 이제 그 결과물을 독자 분들이 맛볼 차례다. 육아계의 《수학의 정석》 같은 책!똑게용어가 부모들 사이에서 표준어처럼 사용되는 현상 대한민국 부모 중 똑(똑하고) 게(으르게) 육아를 거쳐가지 않은 부모는 없다.대한민국 육아 입문자로서 똑게육아 모르면 간첩 대학민국에서 학창시절을 거쳤다면, 한 번쯤은 펼쳐봤을 책인 수학의 정석이란 책처럼 대한민국에서 육아 입문자가 똑게육아를 모르면 간첩이란 말이 있다. 육아입문자라면 똑게육아로 배워 육아하게 되고, 똑게육아 용어를 사용한다는 말이 전해질 정도로 《똑게육아》는 대한민국 부모들 사이에서 육아계의 《수학의 정석》 같은 책이라고 불린다. 독자들은 혼돈의 카오스와 같은 육아의 세계에서 똑게육아가 특유의 체계적인 논리적 구성으로 기본 뼈대를 탄탄하게 세워 중심을 잡아준다고 말한다. 또 다른 별칭으로는 두 번째, 세 번째 읽을 때마다 항상 새로운 가치와 몰랐던 사실을 깨닫게 된다고 하여 몇 회독씩 반복해서 읽을 때마다(끓일 때마다) 계속해서 우러나는 깊고 진한 사골국물과 같다고 불린다. 이번 똑게육아 신판은 세상에서 가장 반짝반짝 빛나는 행복을 느껴야 하는 시기인 아기를 낳고 첫 1년, 이 시기에 든든한 육아 동반자, 어떤 문제든 막힘없는 최강의 업무인수인계서를 알려주는 일 잘하는 선배, 이미 처음부터 끝까지 다 겪어본 일 잘하는 능력자 사수로서 여러분의 곁에서 큰 힘이 되어줄 것이다. 똑똑하고 - 정확한 육아에 대한 지식과 이해를 토대로 게으르게 - 육아에서도 생산성 있는 게으름, 여유를 창출할 수 있다! 똑게육아란? 똑게는 똑똑하고 게으르게의 줄임말이다. 똑게육아는 똑똑함, 정확한 육아에 대한 지식과 이해를 토대로 육아에서도 생산성 있는 게으름, 여유를 창출할 수 있다는 뜻이다. 똑게육아와 함께라면 여유롭고 행복한 육아가  가능해진다는 의미다. 똑게육아에서 배우고 터득한 지식과 가치들은 사랑스러운 아기의 건강한 성장 발달을 위한 최고의 선물이 될 것이다. 아이의 행복한 삶을 위해 공부하는 부모가 되는 것. 그로 인해 양육자 자신이 한 단계 더 나은 방향으로 업그레이드되는 것. 부모의 그런 열심인 모습을 보고 아이가 다시 긍정적인 피드백을 얻어 건강하게 성장하는 것. 이것이 똑게육아가 지향하는 부모와 아이가 모두 행복한 육아다 후세대 부모들을 위해서 지적 노가다를 아주 열심히 뛰었다!육아분야 No.1. 업무인수인계서를 만들어내다. 특급 육아족보 탄생! 이 책을 읽다 보면 어느새 10대가 된 딸, 아들을 육아하고 있는, 육아경력 10년 이상이 된 주 양육자 엄마이자 대한민국 최초 수면교육 전문가의 특급 육아 족보를 손에 쥐고 있다는 희열을 느끼게 된다. 저자는 《똑게육아》의 성공 이후, 독자들의 열화와 같은 호응에 부응하기 위해 더욱더 전문적인 정보를 공부하여 공유하고자 Family Sleep Institute 국제 공인 수면 전문가 자격증, 호주 Baby Sleep School 전문가 과정 수료 및 자격증, 긍정 훈육(Positive Discipline) 자격증 등을 취득하고, 국제수면협회(International Association of Sleep Consultants) 아시아 대표로 활동하는 등 대한민국 공인 대표 수면 전문가로 한 단계 더 진화해왔다. 또한 전문 자격증을 활용하여, 외국인 부모들도 컨설팅 해주는 일도 병행함과 동시에 다른 글로벌 수면교육 전문가들과 교류하며 해당 분야에 대해 끊임없이 연구하고 공부하고 있다.  저자는 이번 《똑게육아》를 영유아 수면교육 이라는 부제를 달고 보다 깊은 내용으로 새롭게 다시 썼다. 본문은 총 7장으로 구성했다. 1장에서는 부모라는 새로운 직업 영역에 발을 내딛은 초보 부모들을 위한 마인드 세팅과 기초 지식을, 2장에서는 각 주차별로 꼭 완수해야 하는 먹이기·재우기·놀아주기의 노하우와 주요 발달사항들을 정리했다. 3장에서는 먹-놀-잠, 먹텀, 잠텀 등 저자가 직적 창안해낸 똑게식 수면교육의 개념들이 설명되면서, 아기의 하루 일과를 어떻게 해야 효율적으로 계획할 수 있는지에 대해 구체적인 스케줄표 등과 함께 제시된다. 똑게육아 수면교육을 위해 꼭 기본적으로 탄탄하게 개념을 잡고 이해해야 하는 킬링 파트다. 4장에서는 안전한 아기 잠자리를 만드는 법에서부터 편안한 수면환경을 조성하는 법, 수면교육 중 발생하는 아기의 울음을 제대로 이해하는 법에 이르기까지 하버드와 스탠퍼드 등 세계 유수의 수면교육 연구 기관들의 최신 지침을 반영한 영유아 수면 원리를 심도 있게 조명한다. 5장에서는 아기의 개월수, 주차별 유용한 진정 기술들을 알려준다. 앞서 언제 재워야 하는지에 집중했다면 이 장에서는 어떻게 재워야 하는지, 아기가 어떤 방식으로 잠에 빠져드는 지에 집중해 세세하게 전수한다. 진정 전략은 스케줄링과 더불어 똑게육아 수면교육을 구성하는 양대 산맥이다. 6장과 7장은 똑게육아 수면교육의 앞서 펼쳐진 클래스들을 모두 마스터한 부모들을 위해 준비한 고급 스페셜 레슨이다. 10pm 고정축 밤수 전략, 12시간 밤잠을 자는 아기로 만드는 법, 밤중수유를 정복하는 법, 정교한 스케줄로 낮 시간을 보내서 길고 질 좋은 밤잠을 자도록 만드는 법 등 세부적인 상황과 목표를 가정한 원 포인트 레슨과 이상적인 하루 스케줄의 모범답안지와 해설집은 보다 더 디테일한 조언을 기다려왔던 부모들에게 강력하고 효과적인 가이드가 되어줄 것이다. ■ 추천의 글 “입주 도우미 한 달 쓴 것보다 《똑게육아》적용이 훨 나아요.  아무도 건져주지 않았던 육아의 늪 속에서 똑게가 동아줄처럼 살려주었습니다.“ 김다연, 현민(6개월) 엄마 “《똑게육아》 완독은 필수! 중심을 딱 잡아주니  불안함이 사라지고, 육아의 질이 달라집니다.” 임수연, 수아(9개월) 엄마 “일 잘하는 똑똑한 육아 선배님  전문가  똑게육아 한 권이면 난생처음 육아도 든든합니다!” 강세미, 승재(2개월) 엄마 “이런 책을 원했어요. 뜬구름 잡는 책 말고요.  정말 속이 다 시원해요.” 신지연, 채환(4개월) 엄마  “똑게육아 집대성하신 후 애 낳은 걸 진심으로 다행이라 생각했다.” 박재아, 수온(4개월) 엄마 “육아 실근무자이셔서 내용이 워낙 실용적인 데다,  전문성까지 갖춰져 있어 한 페이지도 버릴 부분이 없어요.”  이지혜, 민규(4개월) 엄마“육아 현장 실근무자 +전문가의 고급 전문 지식”  김민준, 슬우(5개월) 아빠 “이 책을 모르고 육아를 했다면, 너무 억울했을 듯! 《똑게육아》덕분에 힘들었던 육아가 비로소 재미있어졌어요!” 한지원, 형진(1세) 엄마“철두철미한 육아 인수인계서!  주변에 육아 입학생이 보이면 언제나 추천하는 책!” 최희정, 윤겸(5개월) 엄마“육아계의 수학의 정석 같은 책!”  문상민, 지민·지석(3세, 1세) 아빠“육아를 이렇게 과학적으로 풀어낼 수 있다는 것에 감탄했습니다.”  성민지, 승현(3개월) 엄마 “대한민국 엄마들에게 육아 조기 퇴근을 선물해주는 정말 고마운 책!”  심정연, 민준·민서(2세) 쌍둥이 엄마

● 영유아 수면교육 No.1 베스트셀러
20만 권 이상 팔린 국민 육아 필독서! 
MIT 출신 엄마의 치밀하고 꼼꼼한 육아 업무 인수인계서

로리라는 필명으로 유명한 이 책의 저자 김준희 대표는 대한민국 영유아 수면교육 분야에 큰 획을 그은 인물로 꼽힌다. 대한민국의 육아는 똑게육아 전 세대 vs. 후 세대로 나뉜다고 할 정도로, 똑게육아는 2011년도의 연재 당시부터 10년 이상 꾸준한 사랑을 받아온 육아 바이블이다. 창직자의 대표적인 인물로 불리기도 하는 그녀는 본래 MIT에서 경영학 석사를 받고 금융전문가로서 커리어를 쌓으며 열렬히 일하던 커리어 우먼이었다. 그랬던 저자는 출산 및 육아를 경험하면서 자신의 장기인 치밀한 공부와 심도 깊은 연구, 지식의 체계화·이미지화를 통해 아기를 낳고 부모들이 가장 애타하며 필요로 하는 분야인 수면교육에 관해 그 누구도 따라올 수 없을 수준의 콘텐츠를 개발하고 창조해냈다.

내 아이가 최고의 컨디션을 유지하게끔 하루를 설계해 
아이의 만족감을 끌어올리는 이상적인 체력 분배 방법부터
수면 및 수유 스케줄 세팅 노하우, 진정 전략, 안전 잠자리 수칙까지
이 한 권의 책에 영유아 수면의 모든 것을 담다! 
  
 《똑게육아》가 기존의 다른 책들과 차별화되는 지점은 두 아이를 키우며 육아 실근무를 뛰고 있는 저자가 과학적인 근거를 바탕으로 매우 구체적이고 세밀한 지침을 담았다는 점이다. 각 주차별로 적절한 먹고, 자고, 노는 시간을 정확한 수치로 계량화한 부분과 아기의 올바른 수면교육을 위해 수립한 치밀하고 꼼꼼한 전략들은 일반인들이 쉽게 접하기 힘든 고급 육아 정보를 현장에 바로 적용할 수 있도록 만들어졌다. 
 《똑게육아》의 대성공으로 저자를 찾는 독자들의 요구가 많아지자 저자는 보다 정확한 정보를 전달하겠다는 사명으로 미국과 호주에서 대한민국 최초로 국제 수면교육 전문가 자격증을 취득했다. 저자는 이번 책에 하버드·스탠퍼드 수면의학과의 최신 지침을 반영해 집필하는 등 수면교육 분야의 최신 고급 정보들을 아낌없이 담아내고자 했다. 

똑게육아 전매특허  지식의 구조화, 체계화, 이미지화 

똑게육아의 트레이드마크인 어려운 지식의 뼈대를 체계적으로 구조화하여 한눈에 보여주고, 고급 지식들을 이미지화해서 전달하는 강점은 이번 책에서 정점을 찍는다. 저자가 직접 스케치하고 만들어낸 그래프와 표, 이미지들은 저자가 창안해낸 똑게육아의 기본 개념들을 더욱 쉽고 직관적으로 이해할 수 있게 도와준다.

아기의 능력을 믿어라. 아기는 스스로 할 수 있다. 부모가 그렇게 할 수 있도록 도와줄 수 있다.이 문장을 마음에 새기도록 하자.우는 아기를 달래고자 양육자가 시도하는 기상천외한 방법들은 가뜩이나 버거운 아이에게 더 많은 자극과 부담을 안겨줄 뿐이다. 아기가 충분히 먹었고, 기저귀도 젖지 않았다면, 오히려 이럴 때는 진정 계단을 참고해 정적인 방법으로 아기를 진정시켜주는 것이 좋다. 온종일 아기가 힘들었다는 것을 알아주고, 아기의 마음을 이해해줄 수 있는 여러분이 든든하게 존재한다는 느낌을 전해주면 된다. (62p)직관적으로 생각했을 때 이와 같은 먹-놀-잠 사이클을 하루에 9번씩이나 반복해야 한다는 사실은 부모라는 직업이 얼마나 고단할 일인지를 알 수 있게 해주는 대목이다. 그렇지만 후배님들아, 여기 한 가닥 희망이 있다. 다시 표를 살펴보자. 12주차는 하루에 9번의 먹-놀-잠 사이클을 반복하지만, 아기가 1213개월에 이르면 하루에 3번 식사하는 체제로 바뀌는 것을 알 수 있다. 매일 9번이나 반복되는 먹-놀-잠 사이클의 관리는 평생에 걸쳐 해야 하는 일이 아니라는 이야기다. 아주 일시적인 기간 동안에만 일어나는 특정 업무 수행 기간이라고 생각하고 이 일에 임하면 한결 마음이 편할 것이다. (135p)양육자는 아기가 적절한 시간대에, 적절한 간격으로, 적절한 양의 질 좋은 영양(모유/분유)과 수면을 취할 수 있도록 아기의 하루 일과를 계획해야 한다. 나는 이 과정을 부모들이 쉽게 이해할 수 있도록 먹탱크와 잠탱크라는 개념을 만들어 설명하곤 한다. 두 개의 에너지 탱크를 머릿속에 이미지화해서 떠올리면 아기의 먹잠 스케줄을 일구는 방법이 한결 수월하게 이해될 것이다. (163p)자, 이제는 먹텀과 잠텀의 개념을 확실히 이해했는가? 그렇다면 지금부터는 먹텀과 잠텀을 이용해 아기의 하루를 설계하는 기본 원리를 배우고 활용해보록 하자. 이때 가장 좋은 것은 먹→놀→잠 순서가 지켜지는 것이겠지만, 아기는 유기체이므로 언제나 기계적으로 스케줄을 따르지 않는다. 즉, 다음번 수유 시간으로 예정된 시간까지 자지 않고, 그보다 짧게 자고 일어날 수도 있다. 이런 경우는 먹-놀-잠-놀-먹이 될 수도 있다. …(중략)… 정해놓은 스케줄을 기계적으로 100% 지키는 것보다 큰 틀의 원칙은 지키되, 아기의 컨디션에 따라 발생하는 변수에 양육자가 적절하게 반응하여, 아기의 하루 일과 전체를 유연하고 규칙적으로 운용하는 것이 똑게육아의 핵심이다. (165p) 나는 두 아이를 키울 때 똑게 먹잠표를 개발해 사용했다. 먹과 잠을 구분해서 각각 왼쪽과 오른쪽에 기입해나가면 아기의 하루를 설계하기에 용이하다. 이는 내가 금융회사에서 일했을 때 자주 보던 대차대조표(Balance Sheet, B/S)를 떠올려 만든 것이다. 이처럼 먹과 잠을 분리해 각각의 변에 기입하면 아기가 얼마만큼의 간격으로 먹었는지, 얼마나 충분한 수면을 취했는지 파악하기가 더 쉽다. (171p)잠-깸 사이클을 그려보면 아기의 하루 중 최적의 잠을 선물하면 좋을 구간을 가늠해볼 수 있다. 이 사이클을 그리기 위해서는 두 가지 요소를 이해하고 있어야 한다. 바로 ① 서캐디언 리듬과 ② 잠-깸 항상성 요소다. …(중략)… 인간의 수면을 이해할 때 이 두 가지의 본질적인 특성에 대해 제대로 이해하는 것이 중요하다. 그렇다면, 기본 요소가 되는 서캐디언 리듬과 항상성수면 압력 부분은 어떻게 맞춰줄 수 있을까? 바로 서캐디언 리듬과 항상성(수면 압력)의 선을 그린 뒤, 최고로 적절한 타이밍에 잠-깸에 들어가면 되는 것이다. (214p)양육자가 아기의 몸을 어루만져주는 터치, 스킨십은 아기를 진정시키는 매우 탁월한 도구다. 따라서 진정시키는 전 과정에서 가능한 한 아기의 몸에 손을 계속 대고 있기를 권한다. 그러다가 아기가 울지 않을 것 같을 때 손을 떼어도 좋다. 만일 아기가 당신의 토닥임이 사라졌을 때 계속 울거나 몸부림을 친다면 앞에서도 거듭 이야기했던 것처럼 어떤 행동을 바로 취하기보다 잠시 아기의 울음소리에 귀를 기울이자. (286p) 아이에게 잠드는 법을 알려주기 위해서는 똑게육아 기다리기 시간표도 유용하다. 어디까지나 하나의 예이니 참고를 하면 된다. 하지만 내가 알려주는 시간표는 국내외 부모 수만 명을 컨설팅하며 사용해온 유용한 수치를 제시한 것이므로 상황이 맞아떨어진다면 이를 가이드라인으로 삼아도 좋다. …(중략)… 똑게 타이머를 사용해 아기를 잠재우기 전 마지막 몇 분 동안은 집중적으로 평화롭고 달콤한 수면 의식을 행한다. (317p)육아란 지문과 같아서 내가 육아의 기본기를 내 것으로 만들고 터득한 뒤 내가 현실에서 직접 구사하는 순간, 나란 사람만의 육아체가 형성되게 돼 있다. …(중략)… 알 안의 병아리 새끼(제자)와 알 밖의 어미 닭(스승)이 안팎에서 동시에 껍질을 쪼는 줄탁동시(?啄同時)가 이뤄질 때 비로소 똑게 수면 프로그램의 클래스, 코스들은 효험을 발휘한다. (322p) 아이의 하루 스케줄을 세우고 아이에게 스스로 잠자는 능력을 길러주는 것. 그 과정의 기저에 놓인 바탕 뼈대는 동일하지만 구사하는 방식은 아이의 기질, 양육자가 목표하는 바, 각 가정의 상황이 저마다 다르기 때문에 조금씩 달라질 수 있다. 우리가 직장에서 일할 때도 목표 KPI(Key Performance Indicator, 핵심성과지표)가 존재하는 법이다. 목표 KPI를 설정해두고 일을 하면 더 효율이 생긴다. 그래서 이번 코스는 확실하고 명료한 방법으로 아기에게 수면교육을 하고 싶은 양육자들을 위해 준비했다. (358p)7일의 법칙은 나쁜 습관이 드는 데 3일이 걸리고, 그것을 깨는 데 7일이 걸린다는 법칙이다. 그렇기에 나쁜 습관을 깨고자 할 때는 마음을 단단히 먹고, 자신이 가고자 하는 방향에 대한 확신이 있어야 한다. 그렇지 않으면 이도 저도 아닌 상태에서 포기할 수 있다. …(중략)… 이를 없애려면 7일은 시간을 가지고 노력을 해야 하는 것이다. 중요한 것은 양육자인 여러분이 이것을 없애야 하는 습관이라고 머릿속으로 인지하는 것이다. 그것만으로도 앞으로 여러분이 처해질 상황은 많이 바뀌게 된다. 그만큼 어떤 현상을 바라보는 인식 자체가 중요하다. (422p)

------

#똑게육아


## **리뷰** 

  p******* 이 책은 교과서 정도가 아니라 이 정도면 39백과사전39 입니다. 아기 낳고 읽으면 이해가 쏙쏙 되더라고요. 애 낳기 전엔 정독하긴 했는데 뭔말인지 이해가 힘들었는데, 하지만, 애 낳고 나면 결국 궁금했던 why에 대한 대답은 모두 여기에 다 나와있었어요. 그것도 아주 친절하고 세세하게요. 여기서 입이 떡 벌어지더라고요. 작가가 이처럼 한 가지의 주제에 대해 깊숙하게 파고들 수 있다니, 지구력이 대단한 것 같다고 느꼈습니다. 내용이 독특하고 창의적인 부분도 있는데, 기본적으로 이 정도급으로 써낸다는 것은 지적인 탐구력을 넘어서 책을 써낸 작가의 뭐랄까. 되게 끈기있는 뚝심과 지구력이 느껴지거든요. 큰 그림을 보여준 뒤, 뒤로 갈 수록 세세하게 how to를 얘기해줘서 정말 유용했습니다. 일단 애가 달라지고, 저의 육아 삶의 질을 바꿔준 가장 큰 1등 공신! 이네요. 제대로 읽어봐야 진가를 알 수 있는 책인 것 같습니다. 내용이 체계적이고 방대해서, 꼭 직접 정독하시면, 육아에 빛이 뜰 거예요 2022-08-25 18:19:54.683 <br/>  u******* 우리나라 육아서의 바이블이 똑게육아(구판)이었다면, 앞으로 우리나라 수면교육의 바이블은 똑게육아(신판)가 될 것이라 생각됩니다. 다른 수면교육 책에는 나와있지 않은 상세한 실전 적용 방법들이 낮잠연장과 마녀시간으로부터 절 구해줬어요 gtlt 2022-04-13 11:44:25.603 <br/>  y******* 수면교육의 정석이라고 불리는 똑게육아 신간을 읽으면서 육아의 방향을 알고 이해할수 있었어요. 이전 책과 또 다른 전문적인 내용이 있어서 도움이 많이 되었어요. 국민육아 필독서라고 불리는 이유를 알 것 같아요. 한 페이지 한 페이지 정성을 기울인 것이 느껴져 알찬 내용이 가득하여 좋았습니다. 몇 번을 읽어도 좋을 책이라 생각하고, 육아를 하기위해선 꼭 필요한 책이라 생각해요 2022-03-10 22:10:21.806 <br/>  q******* 2개월 차 아기 엄마에요. 조리원에서부터 39똑게육아39 하도 유명해서 구매 벼르고 있었는데, 마침 신간이 나와서 바로 겟해서 정독했습니다. 진짜 유용하네요. 구체적이고 실전에 써먹을 수 있겠어요. 제가 아리까리하던 부분들이 모두 명쾌하게 해결되네요. 강추!! 이대로 이해해서 임하니 확실히 애가 더 편안해지고 달라지네요! 스케줄표도 상황별로 있어 좋네요. 2022-02-24 15:49:01.823 <br/>  s******* 3년전 똑게로 첫째를 너무 잘 키우고 둘째 출산과 함께 개정판 똑게를 구매후 조리원에서 열심히 읽었습니다

전의 똑게책도 너덜너덜해질때까지 보고 또 보고 했던 육아서적이었는데요, 이번 개정판도 역시나 그럴거 같아요

그 어떤 수면교육 자료보다 내용이 자세하고 보다 쉽게 적용해볼수 있더라구요 지금 이순간도 제 옆에 항상 있는 똑게육아

출산 앞둔 친구에게 선물은 무조건 똑게육아일 예정입니다^^ 2022-09-24 16:21:14.45 <br/>  r******* 아내랑 가장 먼저 육아하며 준비한 필수용품입니다ㅋ
아기침대 우유병 알아보기전
똑게육아책 준비가 먼저일정도로
육아시작하시는분 필독서라 추천 또 추천해요 2022-06-21 12:33:07.973 <br/>  z******* 밤수전략과 어떻게 밤잠을 탄탄하게 만들 수 있는 지에 대한 상세한 설명도 좋았다. 하나씩 적용해보니 아이의 잠이 달라져서 힘들었던 육아가 나아졌다..  뒤로 갈수록 내용이 좀 더 깊어지는 측면도 있는데, 전반적인 개념들을 이해하고 조금씩 더 디테일해져서 궁금했던 부분들이 모두 이해가 되었다. 왜 진작 사보지 않았나 하는 생각이 들었다. 정교한 낮 스케줄 설계가 이루어지고 그에 맞게 하루 일과들이 잘 돌아갈 때 이를 토대로 아기의 밤잠 습관이 탄탄하게 구축된다. 특히 마지막 파트인 최대깨시 스케줄이  내 아이에게 잘 맞았고, 이 파트는 모범답안지를 제공해주고 그에 대한 상세한 해설집을 제공해주어 왜? 이렇게 하면 이상적인 하루가 되는 지에 대해 알 수 있게 해주었다. 똑같이 따라할 수는 없어도 깔린 why를 알 수 있었기 때문에 그것 때문에라도 아이를 대하는 나의 태도와 방식이 달라졌고 아이는 눈에 띄게 좋아졌다. 2022-06-10 11:33:50.74 <br/>  l******* 아기가 밤엔 등대고 잤는데, 낮잠을 너무 못자서 이 책을 구입했어요. 평일엔 독박육아를 해야해서 꼭 낮잠을 잘 재워야했어요. 55일부터 책에 있는 대로 하였고, 그 날부터 아기가 낮잠을 길게 자기 시작했어요. 일주일에 두어번 정도 잘 못자더니, 책에 있는 스케쥴표대로 하니까 많이 칭얼거리지도 않고 낮, 밤 모두 잘잤어요. 그 때부터 7시에 육퇴했습니다. 80일엔 8시간 통잠, 90일엔 12시간 잤습니다. 지금 118일인데, 아직도 잘자고 잘놀고 잘먹어요. 저처럼 초산이신 분들 이 책을 추천합니다. 하루 세끼 다 먹을 수 있어요. 육퇴하고 드라마도 보고 산후요가도 할 수 있어요 여러분ㅜㅜ 2022-05-23 13:26:27.953 <br/>  z******* 정말… 혼돈의(제 성격탓에) 육아중에 만난 한줄기 빛입니다. 
궁금한점들과 아기의 패턴, 아주 실용적인 팁들까지
멘붕이었던 저를 구원해주었어요. 

왜지?라는 질문에 가장 많은 답을 주었고,
매번 마지막은 엄마를 응원하고 강박이나 집착하지 않아도 된다는 말로 마무리되어, 다시 한번 마음을 다잡을 수 있었습니다. 

여기저기 정보가 너무 많은데, 
수유부터 수면까지 잘 정리되어 있어서 좋았구
결국 우리 아기에게 맞는 스케쥴도 나름 정리할 수 있어서
갈수록 도움이 많이 된다는 생각이에요. 

가끔 헷갈리거나 기억이 잘 안나면 다시 들여다보는 육아 필독서 입니다. 

막막하고 정말 많은 정보 찾아보시는 엄마들
지금 바로 사세요 ) 책 가격이 아깝지 않습니다. 
그리고 여러번 보셔야해요. 다른 똑게육아 책도 있는데.. 여에 갈아 넣으셨구나 알수 있어요. 강추입니다! 감사해요 2022-05-10 16:21:29.14 <br/>  r******* nbsp

 

누구든
처음은 무섭습니다.
실수도 많이 하죠.
nbsp
하지만 처음임에도 능숙하게 해낼수 있다면?
시간 낭비는 이제 그만,!!
엄마가 처음이라 두려운 모든 초보맘들이 읽어야할 필독서.
똑게육아(똑똑하고 게으르게) 입니다.
이번에 나온 신간은, 수면교육의 내용을 더 세심하게 보충하고
아기의 성장 시기 단계별로 자세히 체크 되어 있어 적극추천 합니다.
nbsp

 

nbsp
nbsp
nbsp
친정엄마와,nbsp nbsp산후도우미 이모에게 의지할수밖에 없는, 초보맘들.
아기가 울면 어쩔줄 모르는, 힘든 상황속에,
똑게육아를 읽어야 하는 이유가 있다.
이미 전문가에게 검증된 신생아 수면패턴케어를nbsp 
이 똑게육아신간에서 더 자세히 다루고 있다.
수면패턴을 공부 하자!
이 책의 후기 처럼 든든한nbsp 지원군이 될것이다.
nbsp
nbsp

 


nbsp
nbsp
잠텀.nbsp
이책을 알게되면
신생아에게 질 좋은 잠을 어떻게 제공해야하는지,
양질의 잠은 아기의 컨디션에 어떻게 영향을 끼치는지,
알아가는 필수단어.

 

nbsp
nbsp

 

nbsp
그리고,nbsp 정말 고맙고, 내가 새롭게 깨달은,
우는 아이nbsp 내버려두자.
아기는 울음으로 모든 의사소통을 하지만, 어른들은 그 울음이 어떻것을
의미하는지 모르기 때문에,
울기시작한 아기를 달래기에 급급 하다.
(나도 육아에서 아기가 울때, 어떻게 할것인가? 에 대한 고민이 많았다. 특히 새벽에...)
nbsp
하지만 아기의 울음속에는 그냥 의 의미도 있는데
이걸 모르고 울때 마다, 달래기 급급한nbsp 초보엄마들은
육아가 버겁고 힘들기만 하다.
nbsp
하지만nbsp nbsp엄마여 괜찮다.
똑게육아를 꼭 읽어봐라.
똑게육아를 읽고,nbsp 아기에게 끌려다니지 말고,
아기 성장 과정에 좋은 수면,식습관,노는시간nbsp패턴과 습관을 공부해라.
nbsp
이책을 읽고,
아기와 같이 좋은 엄마로nbsp nbsp성장하길 바란다.
nbsp
[당신의 아기가 배움에 적극적인 아이로 크길 바라는가?
그렇다면 당신이 먼저 적극적으로 배우는 모습을 보여주자. P.512]
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2022-03-21 13:08:57.6 <br/>  y******* 초보 예비엄마에요.
똑게육아는 출산전에 꼭!  읽으셔야 하는 필독서 입니다.
초보엄마들은 잠이 부족합니다
아기들이 새벽에 안자기 때문이죠,
똑게 육아를 보신다면
왜 신생아가 잠들지 못하는지
수면패턴은 어떻게 익히는지 알수있어요.
꼭 읽어보시길 추천해요 2022-03-20 00:47:17.573 <br/>  p******* 4개월심쿵이엄마입니다 신생아때부터 접했으면 좋았을껄싶고 궁금하고 의아했던점이 많이해소되어서 좋았습니다 아기들도 패턴이만들어지면 게으른육아도가능하겠구나!!!싶고 육아를 이렇게 풀어내다니 넘신기하고 유용했어용 2022-03-14 13:37:29.23 <br/>  k******* 출산을 하고 여러 자료들을 검색하고 적용하며 시행착오를 거치며 수면과 먹는 것의 중요한 관계를 이해할 쯤 이책을 만났습니다. ㅠㅠ 
정말 이자료 저자료 검색해가며 깨달았던 모든 정보가 이책 한권에 다 담겨져 있습니다 출산 전에 이 책을 읽었다면 정말 좋았을텐데요 ! 정말 체계적이고 설득력 있게 다가옵니다. 수면을 잘하면 아기가 잘먹고 그래서 아기가 편안한 사이클 안에서 생활하게 되면 엄마의 육아질이 정말 좋아집니다 !!  똑게육아 주변에 임신한 친구들한테 선물해주려고요 ^^ !!   2022-11-04 09:29:51.988533 <br/>  e******* 이 책 읽고 감탄했어요. 굉장히 체계적이고 섬세하고, 또 실전 적용 가능하게 구체적이라 실질적인 육아에 도움되는 건 바로 이 책이었어요. 똑게육아 작가님 존경해요. 사람이 이렇게 쓸 수가 없을 것 같은데hellip 집념과 끈기가 대단하신 것 같아요. 수면교육과 돌 전 육아에는 꼭 똑게육아 책을 직접 구매해서 읽어보세요. 읽어보니 왜 필독서인지 바로 이해되더라고요. 이게 전공서적 처럼 체계와 논리 근거가 딱 잡힌 내용이고, 7개의 스케줄 타입까지 나와있어 내 아이에게 맞는 전략을 알맞게 적용하면hellip 아이가 평화로워지고 육아의 질이 확 상승합니다. 수면교육 관련 유튜브 한두 클립 보고 들어가지 마세요. 이 책은 꼭 보시라고 추천드립니다. 이 책 읽기 전과 후가 너무 달라요.  2022-11-02 18:34:00.596814 <br/>  w******* 육아를 위한 재밌는 필독서 2022-10-23 07:20:39.031771 <br/>  n******* 이 책 내용 그대로 적용되는 아기는 없을 거예요  하지만 전반적인 육아 방법을 참고하기에는 도움 됐습니다 2022-10-20 22:06:33.614685 <br/>  s******* 이대로 적용가능한 아이는 없을 거예요. 2022-10-20 22:05:51.713563 <br/>  b******* 육아에 필수적인 책인거 같아요! 좀만 일찍 알았더라면.. 2022-10-05 11:40:24.56 <br/>  a******* 1. 구매계기
저희 아기가 42일차에 저녁 8시부터 새벽2시까지 칭얼거리고 잠시잤다 깼다 먹었다를 반복했어요. 그때 아기에게 웃으면서 대할수가 없드라고요.
그래서 아기와 저희부부의 삶을 위해 수면교육을 해야겠다 생각했어요.
유튜브와 인터넷 검색결과 똑게육아를 알게되었고 바로 구매 했습니다.

2. 책관련
이 책은 목차를 보면 제목에서 내가 지금 필요한게 어떤 챕터구나를 알수있어요.
이책100프로 활용하는 법을 보고 제가 제일 필요한 스케줄표를 보았어요 스케쥴표에는 자는시간뿐만아니라 하루 일과가 다 명기되어있고 시간표대로 진행되지 않고 변수 발생시 그에따른 대처 방법도 기재되어 있었어요.
주차별로 정리가 잘되어있어 한눈에 파악하기 좋았고 점차 시간이 생겨 앞의 챕터인 이론들도 보았어요. 스케쥴표는 최종 목표이고 그에 따른 이론과 수면관련 필요지식들이 상세히 기재되어있어요.

3. 결론
스케쥴표를 보드판에 기재하여 매일 보고 기록하며 활용하였고 이론을 줄글로 볼수있는 챕터와 한눈에 도표형식으로 볼수있는챕터 등으로 구성하여 필요에따라 독자의 성향에 따라 읽을수 있어서 좋있습니다.

즉, 이론과 실무 모두 담고 있는 유용한 책이라고 판단합니다. 2022-09-19 11:06:24.623 <br/>  j******* 아기를 낳기 전에 읽었다면 더 좋았을 책이에요.육아를 시작하며 도서관에서 빌려서 봤었는데,너무 좋아서 이번에 임신한 지인에게 선물하려고 구매합니다. 2022-09-08 11:05:48.743 <br/>  v******* 좋아요! 도움이 돼요! 2022-08-31 11:16:21.293 <br/>  y******* 수면교육 배우려고 구매했는데 내용은 좋았지만 정작 도움이 하나도 되지 않았어요.. 아쉽네요 2022-08-19 09:07:17.293 <br/>  k******* 엄마가 편해야 아이도 편하고 엄마가 행복해야 아이도 행복하다. 잘 먹이기만 하는 게 아닌 잘 잘 수 있도록 도와주는 것이 엄마의 역할이기에
이 책은 초보엄마에게 필독서와 같은 책이라 생각한다. 임신기간에는 태교겸 독서를 하려고 샀었는데, 그 때는 솔직히 와닿지도 않고 출산 후에 어떻게든 되겠지라는 마음으로 읽었었다...처음 오신 산후도우미분께서 아기가 울기만 하면 먹이는 스타일(?)이셔서
나름 스트레스도 많이 받고, 그때야 신생아 시절이니 그럴수도 있지라고 나도 안일하게 생각하고 넘겼는데 1개월 영유아검진을 갔다가 아기가 기준 체중보다 너무 늘어서 의사선생님께 한소리 듣고서는 산후도우미분을 교체하기로 마음을 먹고는 새로운 분이 오시기 전에 다시 한번 정독하게 된 책이다. 엄마가 잘 몰라서 우왕좌왕하고 우유부단하게 행동하면 아이에게 일관된 양육방식을 해줄 수 없기에 내가 제대로 공부하고, 새로운 산후도우미분께도 내가 원하는 방향을 정확히 알려드리고 함께 아이를 돌보게 되었다. 똑게육아에서 알게된 깨시, 잠텀 등을 활용하여 키우다보니 아이에게 일정한 패턴이 잡히게 되었고 그 이후에는 아이의 울음의 의미까지 파악할 수 있게 되었다. 현재 90일이 된 아기인데 똑게육아 시간표대로 너무 잘 따라와주어 아기에게도 고마우면서도
이 책에게 너무 감사하다
nbsp 2022-08-17 12:48:32.57 <br/>  g******* 출산 전부터 수면교육에 관심이 많았었는데 수면교육계의 교과서라고 부를만해요. 아기가 이제 90일 됐는데 조리원 퇴소하고 집에 온 날부터 도움받고 덕분에 통잠도 일찍 이뤄냈답니다. 무엇보다도 아기의 패턴을 파악할 수 있게 되어 아기의 울음의 의미가 졸리다 또는 배고프다 라는 신호라는 것을 시간대를 보면 알 수 있게 되어서 초보엄마지만 당황하지 않고 아기를 케어해줄 수 있어서 너무 좋았어요. 감사합니다! ) 2022-08-16 21:44:14.253 <br/>  u******* 육아에 대해 아무것도 모르는 임산부 시절 유명하다니까 사둔책!!
읽어야지 읽어야지 하다가 조리원가서 읽으면 되! 라고 생각했지만 더 일찍 읽지 못한게 아쉬울 따름이다.nbsp
nbsp
처음 책을 읽을땐 뭔소리인가.. 싶고.. 애가 이걸 따라와준다고???nbsp
이런 못믿는 마음이 컷다.. 너무 어렵다어려워. 애바애라는데 우리애는 그냥 키워보자. 유투브나 어른들말에 의하면 애가 먹고싶음 먹고 놀고싶음 놀고 자고싶음 잔다니. 너에게 자율성을 줄께!!!!nbsp
이생각 진짜 바보같은 생각이였다.
nbsp
스케쥴은 엉망되고 계속 맘마달라고 깨고.. 난 점점 피폐해지고. ㅜㅜnbsp
속는셈 치고 811아해보자!! 이런맘으로 다시 읽기시작한 책
(아기가 100일이나 되니 이제야 알겠더라.. 원하는곳만 읽으면 뭔말인지 어쩌라는거지. ? 이게 된다는걸... 첨부터 끝까지 대략적으로라도 다 읽어야 진가를 알수있음)
조금씩 우리집 상황에 맞게 시간을 바꿔서 해756지만.. 결국 책에 있는 시간하고 같아졌다 ㅋㅋㅋ 괜히 이시간대가 나오는게 아니구나..nbsp
난 9시에 하루가 시작하길바랬는데.. 시행착오끝에 7시30이 되었다 ㅎㅎㅎnbsp
nbsp
아마 다들 이책을 처음 접하면 나같이 뭐야 이거. 어쩌라는거야..!! 우리애는 안된다고 ㅠㅜ 이생각을 하시겠지만. 시간이 지나면 알꺼에요.. 아... 이렇게 했어야해!!nbspnbsp
아쉬운건 책 앞부분 시작단계에좀더 쉽게 설명이 집중되어 많았더라면( 설명페이지가 있기때문에 찾아서 보면 되긴함) 이해하기 편했을꺼같다. ㅎㅎnbsp 2022-08-09 13:03:15.906 <br/>  u******* 아무것도 모르는 초산맘에게 바이블같은책진짜 2시간마다 먹어야하던아이가 이제는 텀이 잡혔어요  ㅜㅜ 아직 통잠과의 싸움중이지만 잘해보겠습니다!!!  수면의 리듬에 대핸 생각도 못했는데. 뭔가 이론적으로 접근하니 이해가 잘되요. 애바애라지만 기준을 잡고 시작하기엔 최고에요 2022-08-09 11:48:53.56 <br/>  a******* 육아에 많은 도움이 됩니다. 2022-08-03 12:00:24.506 <br/>  u******* 엄마가 처음이라 어둡고 긴 터널속을 헤메는 기분으로 하루하루를 보냈는데 머리에 불빛이 켜진 것 같았습니다!
아이의 울음이 많이 없어졌어요!! 2022-07-27 11:29:22.473 <br/>  h******* 열심히 읽는중이에요! 2022-07-19 01:03:33.71 <br/>