---
title: "DCAF 생명과학1 TRAILER 모의고사 Season 3 3회분(2022)(2023 수능대비)"
date: 2022-11-10 08:22:55
categories: [국내도서 과학탐구영역:생명과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3543927/35439272628.20221101120611.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791166763038**
- **출판사 : 시대인재북스**
- **출판일 : 20221019**
- **저자 : UAA&DCAF**

------



## **요약**



● 매해 그랬듯, 수능 직전 마지막으로 풀고 시험장에서 기억날 final TRAILER.

◆ DCAF TRAILER Season 별 출판 일정 및 회차 안내
Season 1. 3회분 / 08.10 예약판매 / 컨셉：2022학년도 수능, 그 다음 Version.
Season 2. 4회분 / 09.25 예약판매 / 컨셉：2023학년도 6월  9월 경향을 바탕으로 한 TRAILER.
Season 3. 3회분 / 10.20 예약판매 / 컨셉：2023학년도 수능 대비 Real FINAL TRAILER.

○ 100% 신규창작 3회분 / 2023 수능에 맞춘 2015 개정 모의고사
○ 수능 직전, 마지막으로 연습하는 데에 최적화할 수 있도록 실전성에 최대 집중
○ 6/9 경향  EBS 연계자료 분석에 기인한 출제 기조와 난이도
○ 최근 평가원의 출제 행보에 따라 2023 수능 문항 예측 방향으로 출제
○ 실전 연습을 위한 과학탐구용 OMR 3장 동봉
○ 3회분의 주요문항 복습 N제
○ 회차별 코멘트 / 상세 해설(문항별 풀이 tip, 생각했어야 할 연속적인 사고 과정 및 시행착오 등) 기재
○ [특강] 평가원 답개수 법칙+선지 배치 심리에 근거한 찍기 등 최종 정리

Season 3의 컨셉은, “2023학년도 수능 대비 Real FINAL TRAILER”에 최대한 집중하였습니다.

◆ 평가원 출제 행보에 근거한, 2023 수능 문항 예측.
신경 전도, 근수축, 세포 분열, 유전 현상, 가계도, 돌연변이.
6월과 9월에서 보여준 문항들의 소재 사용 및 참고했을 것으로 추정되는 자료들.

그동안 보여준 출제 논리에서, 이번 6/9에서 딱 한 걸음 더 진보하여 출제해 특정 논리들에 대한 학생들의 정답률 행보를 긴밀하게 분석했을 것으로 생각되는 논리들.

최근 수능 문항의 특성 상, 성취 기준에 부합되는 모든 내용 영역을 평가하면서, 기출과 유사성이 뚜렷하게 높진 않으면서도, 최근 기출을 훌륭하게 분석한 학생들에게 문제 풀이 방향성에서 이점을 주도록 행동 영역을 기획하고자 하는 노력이 온갖 곳에서 관찰되는 특성들.

2023 대비 여러 사설들에서 소재로 채택했던 다양한 표현법과 자료들을 피하면서 2023 6/9 기출은 또 기가 막히게 활용하여 출제하는 평가원만의 문항 시나리오 기획력.

어쩔 때에는, 온전히 근본적인 내용 영역으로 돌아가, 최근 출제하지 않았던 내용 영역과 행동 영역들에 무엇이 있을지를 바탕으로 또 다시 새로운 출제 유형을 유행시키는 trend setter.

그 해 학생 표본 실력을 바탕으로, 비킬러와 킬러의 난이도 조절을 또 기가 막히게 마이크로 컨트롤하며 지휘하는 마에스트로적 평가 능력.

새로운 표현의 문항이라 하더라도, 핵심과 맥락만 파악한다면 문항 해결에 큰 어려움을 주지 않는, 새로운 논리가 발굴되어 2번째 해결할 때에는 왠지 모르게 쉽게 느껴지는 평가원 문항 특유의 냄새.

위의 여럿 특성들을 고려하여 시험지를 준비하였습니다. 정확한 예측을 하기 위한 심도 깊은 연구를 이번처럼 오랜간 했던 적이 없었던 것 같습니다. 무엇보다 올해만큼은 수능 현장에 가서 직접적으로 도움이 체감될 시험지를 구성시켜 보고 싶다는 생각이 간절해서 그랬던 것 같습니다.

결과가 어떨지는 모르겠지만, 그동안 평가원에서 암시적으로 보여주었던 여러 메시지들과 숨은 비하인드들을 예측하기 위한 노력 하나만큼은 지금까지의 그 어떤 모의고사와 비교하더라도 충분히 체감되도록 구성시켜 두었습니다. 여태까지 DCAF TRAILER 출판물들 가운데 도서 출판일이 가장 늦습니다. 그 이유가 시험지를 풀면서 체감하실 수 있을 겁니다.


◆ 수능 직전, 마지막으로 풀 생명과학Ⅰ 모의고사.

◆ 시험지 풀고, 마지막 해설지까지 완벽하게. 시행착오며, 예상 질문이며, 코멘트며, 모두 완료.
수능 직전이니, 혼자서 마무리 겸 공부하면서 조금이라도 불안하거나 불편함을 느낄 만한 요소들을 모두 제외하는 데에 집중하고 계실 것이라고 생각합니다. 마지막으로 선택하라고 자신 있게 추천하는 만큼, 방금과 같은 고민 없도록 부교재인 해설지에서 최대한 돕겠습니다.

모든 문항들에 대해 예상되는 질문, 여러 시행착오들에 대한 당위성과 합당성, 비효율적인 시도를 했을 것으로 추정되는 행동들 등에 대해 모두 설명드리고자 합니다.

가장 깔끔하고, 깊은 육수로부터 느낄 수 있는 감칠맛으로 입체감을 주면서, 한 끼의 양도 적당하고 후식도 매력적으로 준비해 두었으니, 그냥 고민 없이 마지막으로 푸시면 됩니다. 60문항 중 단 한 문항도 허투루 만들지 않았습니다. 귀찮다고, 적당히 숫자 변형하여 출제하는 MSG 하나 태우지 않고, 절제된 맛만으로도 보여줄 수 있는 스펙트럼이 넓다는 걸 보여드리겠습니다.

◆ Noise Cancelling  편집도, 과학적 오류도, 재질도.
게다가, 그래도 “과학”이기 때문에, 생명과학Ⅰ에서는 전공자의 시선이 부족하다면 결코 완벽한 문항이 완성되기 어려운 영역이 존재합니다. 교과서 밖의 시선을 감안하여 출제할 수 없는 내용, 교과서 내에서는 한정된 범위로 다뤄야 할 내용 등 생각 외의 잡음은 문제를 풀 때 찝찝함과 불필요한 사고를 안겨줍니다. 과학적 오류에 대한 개선을 위해 문제들을 오랜 기간 다양한 관점으로 전공자의 시선에서 감수하며 한 톨의 noise도 허용하지 않았습니다. 이 완성된 컨텐츠는 가장 평가원스러운 편집과 종이 재질과 만나 수능날의 현장을 그대로 예고해 드립니다.

UAADCAF의 “컨텐츠 집필진으로써 지금의 실력, 상태, 퍼포먼스”의 최고점을 보여주도록 하겠습니다. 언제나 가장 최신의 모의고사가, 최고의 기술력과 분석력으로 제작된 시험지입니다. 한 해를 마무리하는 도서이니만큼 한 점의 후회 남지 않도록 준비하고자 노력하기도 하였구요. 선택에 일말의 후회가 없도록, 학생의 목적 달성을 위한 최고의 결과를 제시해주도록 하겠습니다.



------

#DCAF 생명과학1 TRAILER 모의고사 Season 3 3회분(2022)(2023 수능대비)


