---
title: "매3비 매일 지문 3개씩 푸는 비문학 독서 수능 기출"
date: 2022-12-09 08:21:23
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3626770/36267703618.20221203090940.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165269999**
- **출판사 : 키출판사**
- **출판일 : 20221207**
- **저자 : 안인숙**

------



## **요약**

★ 믿고 보는 매3시리즈★ 결과로 보답하는 “매3”★ 수능 국어 필수템● 매일 25분씩 6주 완성 프로그램● 독해력을 길러 주는 지문 분석 훈련법 적용 (지문 내용 문단별 요약으로 독해 훈련 강화)● 기출 문제 최적의 학습법과 복습 프로그램의 만남● 가장 질문이 많았던 오답지에 대한 명쾌한 클리닉 해설● 시간 부족 문제를 해결해 주는 시간 훈련ㆍ관리 프로그램 적용● 접근 방법이 달라야 하는 문제 풀이법과 효과적인 공부법 제시● 어휘 문제 3단계 풀이법을 적용한 복습을 위한 어휘 노트 제공● 어휘력 향상을 위한 특허받은 국어 어휘 공부법 결합(특허 번호 제10-1652160호)2024 수능에서도 국어 영역 비문학은 지문 내용과 문제 유형, 난이도가 어떠해도 스스로 공부하는 것이 훨씬 효율적이고 또 필수적이다. 이 점을 감안하여 스스로, 그리고 제대로 공부할 수 있게 구성한 〈매3비〉는 자습용이나 학원에서 과제로 활용하기에도 좋다. 특히 이번 2024 매3비부터는 클리닉 해설에 독해력 강화를 돕는 문단 요약을 제공한다. 이를 십분 활용하면 어렵게만 여겨지는 비문학 지문 이해력을 높이고 근본적으로 독해력을 강화시킬 수 있다. 한편, 〈매3비〉 별책 부록 매3漢(매3한)도 〈매3비〉와 함께 제대로 공부법을 지키며 공부하도록 한다. 최근 수능 시험에서는 한자 성어를 묻는 문제가 출제되지 않았지만, 언제든지 다시 출제될 수 있고, 또 한자 성어의 의미를 매3어휘 풀이를 적용해 익혀 두면 어휘력과 독해력에 도움이 되므로, 수능 빈출 한자 성어를 기출 지문의 문맥 속에서 익히게 정리한 매3漢(매3한)은 국어 영역에서 출제되는 어휘 문제는 물론 비문학 지문 독해에 도움이 되는 어휘력을 키워 줄 것이다.

● 해설도 예술이다 믿고 보는 매3시리즈

어느새 실력이 쑥 역시 매3! 매3시리즈는 진짜 좋은

과연 스테디셀러 소문 듣고 딸에게 사 준 교재



2024학년도 수능 국어 영역 대비 매3비(매일 지문 3개씩 푸는 비문학 독서 수능 기출)는 2022년에 실시된 2023학년도 수능과 6월, 9월 모의평가를 모두 반영하여 만들면서, 비문학 지문 독해를 특히 어려워하는 학생들을 위해 모든 지문을 문단별로 요약하여 독해력을 높이는 지문 독해 훈련을 할 수 있도록 하였다. 최근 수능 시험을 분석한 결과 2024학년도 수능 국어 영역 대비서로도 수능 출제기관이 출제한 수능 시험과 고3 6월과 9월 모의평가가 바이블이었다. 

중요한 것은 좋은 문제라고 해서 들입다 문제만 푼다고 성적이 오르지는 않는다는 것. 국어 영역의 경우는 특히 제대로 공부법이 중요한데, 제대로 공부법의 핵심은 lt매3비gt가 알려 주고, lt매3비gt에서 강조하는 공부법을 좇아 공부하면 비문학 독서 부문은 물론 다른 영역의 공부 습관까지 바꾸어 줄 것이다.

최상위권 학생들의 실수까지도 줄여 주는 공부법이 결합된 lt매3비gt. 

lt매3비gt는 단순히 기출 문제를 묶어 놓은 문제집이 아니다. 다 같은 기출이라도 제대로 공부하고 제대로 훈련할 수 있도록 매일 지문 3개씩을 풀게끔 가장 효과적인 학습법과 접목해 구성하였고, 복습 방법 및 채점법, 시간 관리까지 가능하도록 특수 편집하였다. 기출 문제도 어떻게 공부하느냐에 따라 그 학습 효과는 크게 달라지기 때문이다. 

한편, lt매3비gt의 클리닉 해설은 일반적인 정답 해설지가 아니다. 저자가 그동안 가장 많이 질문을 받았던 문제와 답지, 그리고 문제 해결력과 공부법까지 고려하여 왜 그 오답지에 답했고 무엇을 모르고, 어느 부분을 놓쳐 틀렸는지를, 그리고 2024학년도 수능 대비를 위해 꼭 새겨야 할 내용까지 학생들의 질문에 답하듯이 해설을 썼다. 특히 2024 lt매3비gt에서는 해설을 전면 업그레이드하면서, 모든 지문을 문단별로 요약하여 독해 훈련을 제대로 할 수 있게 하였고, 학생들이 재질문한 내용 중 챙겨 보면 도움이 되는 QA를 강화하였고, 특히 어려워한 지문과 문제를 학생의 입장에서 다듬고 또 다듬었으며, 매일 공부한 내용을 복습하는 방법으로 매일 복습 확인 문제를 추가하여 복습의 효과를 높일 수 있게 하였다. 그리고 모르고 지나칠 수 있는 설명 속 어휘까지 매3어휘 풀이를 적용하여 쉽게 풀이하였으며, 지문 이해를 돕는 독해력을 길러 주는 지문 분석에서는 독해력 강화를 위해 문단 요약을 제시하였고, 지문 내용을 도식화하고 도표화하여 독해력을 키울 수 있도록 하였다. 국어 영역 고득점의 관건인 독해력을 길러 주는 요약 훈련과 독해력 향상에 걸림돌이 되는 어휘력까지 한번에 해결할 수 있게 구성한 것이다.



------

#매3비 매일 지문 3개씩 푸는 비문학 독서 수능 기출


## **리뷰** 

