---
title: "자이스토리 영어 독해 실전(2023)(2024 수능대비)"
date: 2022-12-17 20:43:07
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3620721/36207210620.20221213162543.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162404362**
- **출판사 : 수경출판사**
- **출판일 : 20230101**
- **저자 : 수경출판사 편집부**

------



## **요약**

최신 5개년 수능, 모의평가 독해 기출 전 문항 수록최신 4개년 학력평가 독해 기출 문제 수록17개 독해 유형별 집중 학습 + 유형 풀이 비법읽기만 해도 저절로 성적이 오르는 Follow Me!1등급, 2등급 킬러 문제 + 문제 분석, 단계별 풀이법매력적 오답, 함정, 주의, 꿀팁, 어법 특강 입체 첨삭 해설유형별 핵심 문제 + 최신·중요 문제 동영상 강의 QR코드[특별부록] 휴대용 단어장영어는 반드시 1등급을 받아야 합니다.EBS 수능 연계율이 낮아지면서 수능 시험에서 처음 보는 낯설고 긴 지문이 많아지고, 그래서 수험생들은 독해 문제가 많이 어렵다고 느낍니다.단순히 외국인과 영어로 대화를 주고받는 실력만으로는 수능 영어에서 좋은 점수를 받을 수 없습니다. 정답을 논리적으로 찾아내는 방법을 익혀야 처음 보는 지문일지라도 정확한 문제 풀이가 가능합니다.자이스토리는 수능 영어 독해 문제를 단순히 유형별로 분류한 것이 아니라 각 유형에 맞는 문제 이해 순서와 논리적 풀이법을 제공하여 빠르고 정확하게 정답을 찾는 방법을 알도록 하였습니다.각 유형마다 그대로 따라가기만 하면 독해 유형 공부가 저절로 될 수 있도록 수록한 자이 쌤s Follow Me!가 영어 1 등급으로 가는 가장 똑똑한 독해 공부법입니다.꼼꼼히 문제를 풀고 난 이후에는 정답의 근거와 오답 함정까지 알려주는 입체 첨삭 해설을 통해 모든 문제를 완전히 이해하면서 공부할 수 있습니다.이 책의 마지막 페이지를 넘길 때쯤 여러분은 이미 영어 1 등급에 도달해 있을 것입니다.

● 1. 수능 유형 분석 + 최신 출제 경향 분석과 예측
수능 독해 유형을 철저히 분석하여 단계별 풀이 비법을 함께 제시하였습니다. 또한, 각 유형에 대한 최신 출제 경향을 꼼꼼히 분석하고, 이를 토대로 내년 수능을 미리 예측합니다.

2. 자이 쌤s Follow Me! - 유형별 문제 풀이법 특별 강의!
유형을 가장 잘 나타내는 대표 유형 문제를 강의식으로 설명하여 읽기만 해도 독해 학습이 저절로 이해되도록 구성하였습니다.

3. 독해 유형별 기출 문제
독해 유형별 풀이법을 쉽게 이해하고 훈련할 수 있도록 꼼꼼히 유형을 분류하고 난이도별로 문항을 배열하였습니다. 이를 통해 독해 공부가 한층 쉬워질 것입니다.

4. 독해 실전 모의고사 3회 (28문항형)
최신 수능의 유형별 출제 문항 수, 풀이 시간, 난이도를 그대로 반영한 독해 모의고사로 평가원 모의평가와 수능을 위한 실전 대비를 할 수 있습니다.

5. 1등급, 2등급 킬러 문제 선별 및 특별 해설
1등급, 2등급을 가르는 고난이도 문제들을 별도로 표시하여 수록하였습니다. 한 문제씩 꼼꼼히 풀어가면 반드시 1등급에 도달할 수 있습니다.

6. 다시는 틀리지 않게 해주는 입체 첨삭 해설!



------

#자이스토리 영어 독해 실전(2023)(2024 수능대비)


## **리뷰** 

  w******* 수능 준비하는데 많은 도움이 됩니다. 2022-12-18 00:07:29.757186 <br/>  u******* 수능대비준비용으로 삽니다 2022-12-17 15:51:22.9816 <br/>  w******* 문제의 질은 잘 모르겠으나 다 풀고 나면 성적이 올라있음 2022-12-11 14:31:20.354395 <br/>  j*******  자이스토리 영어 독해 실전편은 저도 입시하면서 잘 썼던 교재이고 현재는 학생들 가르치면서 기본교재로 유용하게 몇년 째 활용하고 있습니다! 2024수능 대비하면서 이 2023 교재로 구매해서 잘 쓸 것 같아요! 자이스토리가 대표적인 수능 대비 교재이기도 하고 가장 좋은 것은 해설지가 잘나와있어서 강의할 때에도, 학생한테 숙제로 내줄 때에도 매우 유용합니다. 독학하시는 분들께도 추천드려요. 잘 사용하겠습니다! 2022-12-02 18:06:01.800168 <br/>