---
title: "지텔프(G-TELP) 기출문제집 공식 기출 7회분 Level 2"
date: 2022-11-02 08:25:28
categories: [국내도서 G-Telp]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3429445/34294454621.20221019114339.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161506241**
- **출판사 : 시원스쿨LAB**
- **출판일 : 20220913**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. G-TELP Level 2 시험 관련 정보 제공G-TELP Level 2 시험에 익숙하지 않은 학습자를 위해 시험 소개 및 정기시험 일정, 접수 방법, 그리고 성적 확인 방법 및 성적 활용표에 관한 정보를 제공해드립니다. 또한 32점부터 65점까지 다양한 목표 점수별로 문법, 청취, 독해에 대한 학습 방향과 공략법을 알려드립니다. 지텔프를 처음 학습하시는 분들을 위해 학습량과 학습기간, 그리고 학습 전략에 대한 막막함을 해소시킬 수 있는 구체적인 꿀팁과 공략법을 제공해드립니다.2. 목표 점수별 공략법32점65점 목표 점수별로 문법, 청취, 독해 학습 방법과 기출문제 풀이 721일 학습플랜을 제공하여 자신에게 맞는 효율적인 학습은 진행할 수 있습니다. 3. [정답 및 해설] 별점으로 한눈에 보는 난이도실제 시험의 전체 난이도를 판단할 수 있도록 총 7회분의 문제를 대상으로 지텔프 학습자 입장에서 각 문제에 난이도를 기입하였습니다. 별 1개는 기본적인 학습을 통해 해석 없이도 쉽게 정답을 찾을 수 있는 수준이며, 별 23개 사이의 문제는 평이한 수준, 별 45개의 문제는 정답의 단서를 찾기 어렵거나 보기의 내용이 어려운 수준에 해당합니다.4. [정답 및 해설] 명쾌한 해설과 오답을 피하는 팁 제공지텔프 기출 문제의 출제 포인트를 분석하여 해당 유형에 맞는 정답 단서 찾기와 정답 선택지를 찾는 방법을 명쾌하게 설명해드립니다. 또한 매력적인 오답을 피할 수 있도록 오답 소거 요령과 오답의 이유를 추가로 설명해드립니다.5. [책 속의 책 - 문제지] G-TELP KOREA 제공 공식 기출 문제 7회분 수록G-TELP KOREA 제공 공식 기출 문제를 실제 지텔프 시험 형식 그대로 만나실 수 있습니다. 시험시간을 맞춰 두고 실제 시험을 치는 것과 동일하게 문제를 풀어보세요!6. [책 속의 책] 실제와 동일한 Answer Sheet 제공기출 문제를 풀면서 실제 답안 마킹까지 연습할 수 있도록 고사장에서 볼 수 있는 지텔프 Answer Sheet를 동일하게 구현하여 제공해드립니다. 총 8장을 제공해드리며, 추가로 필요하시다면 시원스쿨랩 사이트에서 다운로드하실 수 있습니다. 목차에 있는 MP3 및 각종 자료 다운로드 바로가기 QR를 이용하세요.7. [부록] 지텔프 영역별 공략 가이드지텔프 Level 2 시험을 처음 준비하는 학습자를 위해 지텔프 전문강사 서민지 강사님의 특별 수업이 마련되어 있습니다. 문법, 청취, 독해 3개의 영역에 대한 기출문제를 기반의 유형별 패턴 분석과 고득점을 위한 문제 풀이 전략 가이드를 확인해보세요! 문법의 출제 경향과 문제 풀이 방법에서부터 청취 노트테이킹 비법과 키워드 찾기, 독해 지문 분석과 패러프레이징에 관한 내용으로 학습자 여러분의 성적을 확실하게 수직 상승시켜드립니다. 이 특강은 부록으로 제공해드리는 자료와 함께 QR코드로 서민지 강사님의 강의 영상을 확인할 수 있습니다.?

● 2022년 최신, 최다 지텔프 공식 기출문제집 출간!

1. G-TELP KOREA 제공 공식 기출문제 7회분 수록
G-TELP KOREA가 제공한 공식 기출문제로 구성된 2022년 최신 기출문제집으로, 시중 지텔프 기출문제집 중 최다 분량인 7회분을 수록하였습니다. 최신 기출 유형 및 출제 패턴을 확인할 수 있어 실제 지텔프 시험 대비에 탁월한 교재입니다. 

2. 정답으로 직행하는 명쾌한 해설 수록
해설지에 문항별 난이도와 문제 유형을 표기하였으며, 출제 의도를 파악하고 문제의 핵심과 단서를 순식간에 포착할 수 있도록 지텔프 전문가의 설명과 매력적인 오답을 피할 수 있는 팁을 함께 제공해드립니다. 문법 영역에서는 시제, 조동사, 접속사/접속부사 등의 유형 문제에서 혼동 가능성이 큰 매력적인 오답에 대한 자세한 해설 및 전략적인 팁을 제공해드립니다. 청취와 독해 영역에서는 정답의 단서를 표시하여 학습자가 각 문제에 맞는 풀이 스킬을 적용할 수 있도록 하였습니다. 특히 패러프레이징 및 혼동하기 쉬운 오답에 대한 상세 설명을 제공합니다.

3. 지텔프 응시자를 위한 지텔프 시험 관련 정보 제공
지텔프 3265점 목표 점수별 공략법부터 지텔프 시험 소개, 성적표 확인 방법 및 목표 점수별 학습 플랜으로 각각의 목표에 맞게 학습할 수 있도록 다양한 지텔프 컨텐츠를 제공해드립니다.

4. [부록] 지텔프 영역별 공략 가이드
문법, 청취, 독해의 세 영역에서 각각 유형/파트별 공략 가이드, 문제 풀이 가이드로 나누어 총 6강으로 구성된 지텔프 영역별 공략 가이드를 별책 부록으로 제공해드립니다. 또한 지텔프 전문 서민지 강사님이 직접 무료 특강을 통해 지텔프 영역별 공략 가이드를 꼼꼼하게 설명해드립니다. 해당 무료 특강은 교재 표지에 있는 QR코드로 확인 가능합니다. 

6. 부록 자료 및 무료 다운로드(lab.siwonschool.com)
정기 시험 청취 음원 MP3를 무료로 다운로드 할 수 있으며, 실제 지텔프 시험의 OMR카드와 동일한 양식의 Answer Sheet를 추가로 다운로드 할 수 있습니다. 
?



------

#지텔프(G-TELP) 기출문제집 공식 기출 7회분 Level 2


## **리뷰** 

  c******* 7번에 걸쳐서 테스트 해볼수있어서 좋았습니다
문법도 다양한 종류로 잘 구성되어있어서 좋았어요 2022-11-02 14:24:17.574833 <br/>  g******* 퀄리티 좋아요 역시 시원스쿨 닷컴! 2022-10-06 15:00:15.39 <br/>