---
title: "하루 한 장 고전 수업"
date: 2022-11-24 07:26:46
categories: [국내도서 고전처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3583574/35835743622.20221114201941.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162543146**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20221122**
- **저자 : 조윤제**

------



## **요약**

“바쁜 일상 속에서 나를 조금씩 잃고 있다면 고전의 한 줄에서 나를 지키는 법을 배워라!” -조윤제(베스트셀러 다산의 마지막 시리즈 저자) 《사람을 얻는 지혜》, 《마흔에 읽는 니체》, 《오십에 읽는 논어》… 왜 지금 사람들은 유난히 고전을 찾고 읽을까? 세상에는 크고 작은 혼란과 경제적 과제가 쏟아지고, 개인의 삶은 어려운 시기를 현명하게 지나 보내야 하는 숙제로 가득하다. 앞으로 어떻게 살아야 하는가? 결국 이 질문의 답을 찾아야 하는 것이다. 부와 성공, 행복, 일, 사람… 인생에서 얻고 싶은 것과 성취하기 위한 목표를 찾기 위해 사람들은 당장의 방법론이나 실천법보다 근본적이고 본질적인 지혜와 조언을 구하고자 고전을 찾기 시작했다. 30만 독자가 열광한 다산의 마지막 시리즈 저자이자 고전연구가 조윤제 작가가 《하루 한 장 고전 수업》을 펴낸 이유가 여기에 있다. 자신을 돌아보고 돌볼 시간 없이 바쁜 일상 속에서 스스로를 잃어가는 사람들에게 한 줄의 고전에서 자신을 지키는 법을 찾게 하기 위함이다. 생명이 살아나는 아침 시간, 한 줄의 고전을 읽으며 마음을 가다듬는다면 남다른 하루를 살아갈 수 있을 것이다. 하루를 마친 저녁 시간이나 자신을 돌아보는 성찰의 시간이라도 좋다. 한 줄 고전이 전해주는 지혜를 얻고, 그 의미를 깊이 사색하고, 내 삶과 일을 한 뼘 성장시킬 수 있는 통찰을 얻는다면 이미 하루를 완성했다고 할 수 있다. 그리고 하루하루의 완성을 통해 우리는 우리의 삶을 완성해나간다. 삶의 기적이란 어느 날 갑자기 다가오지 않는다.내가 충실하게 살아가는 하루하루가 쌓여 기적의 삶이 된다. (본문 중에서)이 책에는 조윤제 작가가 오랫동안 고전을 탐독하고 공부하며 얻은 지혜를 모아 펴냈다. 수십 권의 동양 고전에서 찾아낸 365개의 지혜는 저자가 가진 모든 것이라고 말한다. 2,000년 세월을 관통해온 고전의 내공이 응축된 문장 하나하나가 나를 지키기 위해 평생 지녀야 할 태도와 자세다. 《논어》, 《명심보감》, 《도덕경》… 수십 권 고전에서 건져 올린불안을 다스리고 인생의 답을 찾기 위한 고전 365《논어》, 《명심보감》, 《도덕경》, 《채근담》 등 세월이 지나도 변하지 않는 삶의 기본이자 진리로 채워진 고전에서 한 줄의 문장을 뽑고, 단 한 장에 조윤제 작가의 해설과 통찰을 담았다. 1년 365일 매일 5분, 하루에 한 장씩 읽기에 쉽고 편하도록 요일별 주제를 정해 한 주의 시작과 끝에 읽으면 더욱 공감되고 마음 깊이 와닿는 문장들을 전한다. 월요일│ 말(言), 말이 곧 나 자신이다화요일│ 태도(態度), 나를 바로 세운다수요일│ 공부(學), 일상에 갇히지 않고 매일 새로워진다목요일│ 관계(關係), 일도 사람도 얻는 법을 깨닫는다금요일│ 부(富), 부의 그릇을 키운다토요일│ 마음(心), 쌓인 마음의 독을 해소한다일요일│ 쉼(休), 삶에 평안함을 가져오는 지혜를 쌓는다7가지 주제마다 담긴 한 줄의 고전과 저자의 메시지는 짧고 강렬하며 깊은 울림을 준다. “사람들은 산에 걸려 넘어지지 않지만개미 언덕에 걸려 넘어진다.”《여씨춘추》(呂氏春秋)매일 하는 일은 작은 일로 보이지만, 실상은 가장 중요한 일이다. 그리고 자신이 바라는 큰 이상을 이루기 위한 바탕이 된다. 매일 하는 일은 루틴(routine)이라고 한다. 판에 박힌, 타성적인이라는 뜻이다. 이 루틴이 지루하게 여겨진다면 지금 하는 일이 가장 중요한 일이라는 사실을 되새겨야 한다. 작은 일은 사소한 일이 아니다. 큰일을 이루는 시작이다.人之情不蹶於山 而蹶於垤인지정부궐어산 이궐어질7가지 주제를 보면 알 수 있듯이 고전은 삶의 모든 분야에 도움이 되는 지혜를 준다. 단순히 옛날이야기가 아니라 지금 이 순간에 가장 실천적이며 현실적인 도움을 주는 것이다. 1월부터 12월까지 저자가 제안하는 아침 시간이나 저녁, 자신만의 성찰 시간을 활용해 매일 한 문장씩 365개의 인생 내공을 만나 보자. 하루에 한 줄씩 읽고, 그 한 문장을 깊이 묵상하고, 자신의 일과 삶에 적용할 수 있는 지혜를 얻는 것을 제안한다. 그러면 1년 후, 흔들리지 않는 내면의 중심을 세우고 앞으로 나는 어떤 가치와 마음으로 살아갈 것인가에 대한 답을 반드시 찾을 수 있을 것이다.

● 365가지 고전의 내공을 내 것으로 만들어라!
대한민국이 사랑하는 고전연구가 조윤제의 하루 한 장 고전 수업!

오늘날 우리는 누구나 할 것 없이 바쁜 일상을 살아간다. 일상에서 대하는 사람들, 오고 가는 감정, 마주치는 다양한 욕망 속에서 날마다 소모되는 자신을 발견한다. 또 내 의지 밖에서 벌어지는 예측 불가능한 혼돈과 위험도 종종 마주한다. 이렇게 소모되는 일상을 아무 생각 없이 하루하루 지나 보내며 우리는 날마다 조금씩 자신을 잃는다. 내가 잘살고 있는 건가?, 무엇을 위해 일하고, 무엇을 얻기 위해 살고 있는가?, 나는 왜 항상 사람이 힘들고 어려운가? 멈추지 않는 인생의 질문들에 답을 찾지 못한 채 또 하루를 떠나보낸다. 

《도덕경》에는 “만족할 줄 알면 욕됨이 없고 멈출 줄 알면 위태롭지 않다.”(지족불욕 지지불태 가이장구 知足不辱 知止不殆 可以長久)라는 글이 실려 있다. 여기서 만족할 줄 아는 것은 한없이 높아지려는 자신을 낮추는 것이다. 더 가지려는 욕심을 잠깐 내려놓은 것을 말한다. 멈출 줄 아는 것은 복잡한 관계 속에서의 자신을 떠나 오롯이 본연의 자신과 마주하는 시간을 갖는 것이다. 이 두 가지를 실천할 때 더 이상 자신을 잃어버리지 않고 본래의 자신을 지킬 수 있다. (…) 
혼자만의 시간에 고전 읽기를 권한다. 단순히 마음을 비우려고 노력하기보다는 고전의 지혜를 통해 좋은 생각을 마음에 채우는 것이다. 그리고 이런 지혜에서 비롯된 좋은 생각으로 나와 내 삶에 대해 더욱 깊은 생각을 할 수 있다. (본문 중에서)

《하루 한 장 고전 수업》은 대한민국이 사랑하는 고전연구가 조윤제가 수십 권의 고전에서 건져 올린 매일 습관처럼 읽어야 하는 고전 명문장 365개를 담았다. 《논어》, 《명심보감》, 《도덕경》, 《채근담》 등 불안을 다스리고 인생의 답을 찾기 위해 평생 곁에 두고 읽어야 할 문장들을 엄선했다. 특히 요일별로 말(言), 태도(態度), 공부(學), 관계(關係), 부(金), 마음(心), 쉼(休)이라는 주제를 정해 매일 5분, 한 줄의 고전에 담긴 2,000년 궁극의 지혜로 인생의 내공을 기르도록 돕는다. 저자는 말한다. “한 줄의 고전을 통해 마음을 가다듬는다면 남다른 하루를 살아갈 수 있을 것이다.” 이 책은 인생의 성장과 궁극적인 변화를 바라는 독자들에게 짧지만 깊이 있고 강렬한 고전의 통찰과 지혜를 전할 것이다.

생명이 살아나는 아침 시간, 한 줄의 고전을 읽으며 마음을 가다듬는다면 남다른 하루를 살아갈 수 있을 것이다. 하루를 마친 저녁 시간이나 자신을 돌아보는 성찰의 시간이라도 좋다. 한 줄 고전이 전해주는 지혜를 얻고, 그 의미를 깊이 사색하고, 내 삶과 일을 한 뼘 성장시킬 수 있는 통찰을 얻는다면 이미 하루를 완성했다고 할 수 있다. 그리고 하루하루의 완성을 통해 우리는 우리의 삶을 완성해나간다.삶의 기적이란 어느 날 갑자기 다가오지 않는다.내가 충실하게 살아가는 하루하루가 쌓여 기적의 삶이 된다.들어가며 〈매일 아침, 한 줄 고전으로 인생의 변화를 찾다〉 중에서“한 해의 계획은 봄에 세워야 하고 하루의 계획은 새벽에 세운다.”남조 소탁이 말의 의미를 우리는 크게 두 가지로 생각해볼 수 있다. 먼저 일을 시작하기 전에는 반드시 마음의 준비와 각오를 다져야 한다. 계획을 세운다는 것은 말 그대로 일의 진행과 절차를 준비하는 것이지만, 일을 시작하기 전에 마음의 자세부터 바로잡는다는 의미도 크다. 미리 일의 의미를 생각하며 자세를 가다듬은 사람은 일의 결과도 다른 법이다.〈1년의 계획은 반드시 봄에 세워라〉 중에서“사람이 배우지 않으면 캄캄한 밤길을 가는 것과 같다.”《명심보감》배우지 않으면 사물의 이치를 알 수 없다. 사람의 도리 또한 깨달을 수 없다. 세상을 현명하게 살아갈 지혜도 갖출 수 없다. 인생이란 한 번도 경험해보지 못한 길을 가는 것이다. 배움은 항상 처음일 수밖에 없는 인생의 길을 걸어갈 때 겪는 시행착오를 줄여준다. 또한 인생의 장애물에 대처하는 지혜를 주고 쉽게 넘어갈 수 있는 힘이 되어준다. 인생이란 그냥 살아내는 것이 아니다. 내 삶의 의미를 찾고 가치를 높이는 과정이다. 배움은 그것을 이루기 위한 소중한 도구다. 내 삶에서 이루어야 할 소명을 찾는 나침반이다.〈인생을 살아가는 힘은 배움에서 나온다〉 중에서“타고난 본성은 모두 비슷하지만 습관이 차이를 만든다.”《논어》세계적인 동기부여가 오그 만디노(Og Mandino)는 “사람은 습관의 노예다. 이왕이면 좋은 습관의 노예가 돼라. ”라고 말했다. 영국의 시인 존 드라이든(John Dryden)은 “처음에는 자신이 습관을 만든다. 나중에는 습관이 자신을 만든다.”라고 말했다. 아리스토텔레스 역시 같은 이야기를 전한다“. 습관은 제2의 본성이다.” 세계적인 현자들이 입을 모아 말하는 것처럼 습관이 행동을 만들고 그 행동이 곧 자신의 인생이 된다. 공부도 체력 관리도 자기 수양도 습관이 되면 쉽게 할 수 있다. 그리고 이런 좋은 습관을 만들어두면 평생 앞서가는 삶을 살 수 있다.〈습관이 행동이 되고 행동이 인생이 된다〉 중에서“천 번 만 번 파도에 씻겨 비록 고생스러워도, 모래를 다 불어내니 비로소 금이 나타나네.”〈낭도사〉 “참언이 파도처럼 심하다고 하지 마라. 귀양살이 모래처럼 파묻혔다고 말하지 마라.” 자신의 억울한 심정을 숨기지 않았지만 어려운 상황에 굴복하지 않고 미래의 희망을 굳건히 붙잡고 있다. 흔히 삶에서 고난을 겪을 때는 그 고난이 영원히 계속될 것 같다는 절망에 빠진다. 두려움에 좌절하고 최악의 경우를 생각하면서 포기한다. 하지만 분명한 것은 고난이 영원히 계속되지 않는다는 것이다. 반드시 모래 속에 있던 소중한 금이 드러난다. 내 안에 숨겨진 금 역시 언젠가는 드러난다. 오늘이 바로 그날일 수 있다.〈모래가 걷혀야 빛나는 금이 드러난다〉 중에서

------

#하루 한 장 고전 수업


## **리뷰** 

  i******* 7가지 주제로 365개의 고전 문장과 저자의 설명이 어렵지 않고 가독성도 좋다. 하루 한가지씩을 읽고 삶에 반영하면 조금은 달라질 수 있지 않을까. 2022-11-24 00:16:34.420021 <br/>  l******* 맹자의 평단지기에 공감했던 나에게 매일 아침 한 줄 독서를 시작하고 싶은 욕구가 가득 차게 되는 책이었습니다. 사람의 선한 본성 역시 지나친 욕심과 놓쳐버린 감정에 의해 점차 소멸이 되지만 이를 극복할 수 있는 것은 하늘이 공급해 주는 아침의 기운, 평단지기라고 합니다. 정신없이 바쁜 일상을 살아가는 우리에게 아침이 주는 고요한 평화를 찾는 일은 누구의 몫도 아닌 바로 내 몫이라는 생각이 들었답니다. 이에 이 책 한 권을 내 몫의 평화로 추천하고 싶네요.  2022-11-23 13:14:14.88195 <br/>  r******* 하루 한 장 고전 수업을 통해 지식을 넓히고 더 많은 것들을 꺠우쳐 나가요!! 지식인으로 성큼 한걸음 내딛는 기분입니다. 2022-11-22 15:55:17.561739 <br/>  a******* 365일 인생의 내공을 기르는 ` 하루 한 장 고전 수업 ` 은 바쁜 일상 속에서 나를 조금씩 읽어갈 때 고전의 한 줄에서 나를 지키는 법을 배울 수 있을 것 같아서 기대됩니다. 매일 5분 투자하기 !!  2022-11-22 12:22:31.058898 <br/>  y******* 하루 한 장 고전 수업 2022-11-21 18:32:45.921828 <br/>  t******* 고전을 맛볼 수 있는 도서네요 많은 고전이 있지만 뭐를 읽어볼까 고민하게 되는데 여기서 소개해주는 고전으로 읽어보면 좋겠네요 매일매일 어떤 고전일지도 궁금하시도 하고요 2022-11-21 09:17:42.003208 <br/>  u******* 고전을 매일매일 만나볼 수 있는 좋은 기회로군요!! 고전이라 전문을 읽어보는 건 시간상 어렵지만 이렇게 맛뵈기로 조금씩 보는 재미가 있을 것 같습니다 그러다가 맘에 드는 고전은 전체를 읽어볼 마음이 생길 것 같기도 하고요 2022-11-21 09:15:19.166057 <br/>  v******* 요즘 처럼 시간내서 책 읽기 힘든 날에는 하루 한장씩 볼 수 있는게 좋은 것 같습니다 하루한장씩 꾸준히 보다가 보면 고전에도 익숙해지지 않을까 싶군요 2022-11-21 09:13:51.790159 <br/>  q******* 수십 권의 고전에서 건져 올린 고전 명문장 365개를 통해서 나를 돌아 보는 시간을 가질 수 있음에 무척 도움이 됩니다. 2022-11-21 02:32:19.265511 <br/>  i******* 고전에 대한 부담을 덜고 매일 조금씩 접할 수 있어 유용하네요. 하루 한 장 고전을 읽고 기록하면서 생각의 깊이를 더할 수 있어 좋아요. 2022-11-20 18:56:48.674947 <br/>  f******* 불안을 다스리고 인생의 답을 찾는다? 그 어느때보다 필요한 고전의 지혜와 통찰이 담긴 명문장을 통해 출발하는 뜻깊은 하루라 2022-11-20 16:26:00.28164 <br/>  x******* 최근 고전 소설 및 고전 사상서들에 관심이 많아져서 집중적을 구매를 하고 있습니다. 
논어, 채근담, 사기열전, 한비자 등을 올해도 구입을 했습니다. 그런데 막상 두께와 어려움에 대한 선입견과 걱정 때문에 시작도 못한 책들도 있습니다. 
유명 고전의 알짜배기 명문장 365가지를 담았다고 하니 워밍업으로 먼저 시도해보면 좋을 것 같습니다. 2022-11-20 13:53:01.067142 <br/>  w******* 동양 사상의 큰 흐름을 통찰하는 성현들의 삶의 지혜가 담긴 고전 속 명문장을 인용하여 내용으로 담아 부담 없이 하루하루를 좀 더 나은 사람으로 살게 합니다. 짧은 문장에 깃든 심오한 의미를 발견하며 불투명한 시대를 잘 살고 싶은 바람을 톺아줍니다.  2022-11-18 19:42:26.851451 <br/>  g******* 인생의 내공을 길러줄 하루 한장 고전 수업을 통해서 하루하루 살아갈 응원과 힘을 얻을 수 있을 것같아 기대돼요 2022-11-18 16:32:32.629632 <br/>  c******* 일단 부담없이 매일 꾸준히 고전 수업을 할 수 있어서 좋습니다. 짧은 시간도 소중하게 사용해서 내면을 단단하게 다지고 싶습니다. 2022-11-18 10:54:07.832666 <br/>  a******* 하루 한 장이라 쉽게 생각했는데, 생각처럼 가벼운 내용은 아니어서 더욱 만족스러운 거 같아요 2022-11-17 16:40:57.739946 <br/>  w******* 하루에 한 장이라 읽는데 부담도 없고, 그만큼 필요한 내용들만 선별된 것이라 너무 좋네요 )   2022-11-17 15:32:31.755382 <br/>  l******* 하루 한 장 고전 수업 매일마다 읽고 그 뜻을 생각하며 우리 선조들의 지혜를 다시 깨우칠 수 있었어요. 매일마다 하나씩!! 부담없이 공부할 수 있었네요. 강추합니다. 2022-11-17 15:30:23.43127 <br/>  q******* 하루에 한장이라니 부담도 적고 매일매일 할 수 있어서 좋아요 2022-11-17 13:19:31.835313 <br/>  s******* 하루 한 장이라 부담없이 시작할 수 있을 거 같아요 2022-11-17 12:15:27.775874 <br/>