---
title: "Go Go 카카오프렌즈 자연탐사 1: 아마존 열대우림"
date: 2022-10-29 08:33:05
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3546279/35462793644.20221026182143.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950942403**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20221026**
- **저자 : 조주희 외**

------



## **요약**

누적 200만 부 판매 초베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉에 이은Go Go 카카오프렌즈의 새로운 시리즈 〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉 출간! 대체불가 주인공 카카오프렌즈가 지구의 자연, 생태, 기후, 환경을 탐사하러 새로이 나섰다!전 지구의 다양한 기후대와 생태계를 배경으로 벌어지는 본격 지구 자연 생태 탐사 학습만화 200만 부 신화의 〈Go Go 카카오프렌즈〉, 그 역사를 잇는 새로운 시리즈 드디어 출격! 우리의 친구 카카오프렌즈가 자연을 누비는 탐사요원으로 변신하다지금 꼭 알아야 할 생태계, 생물 다양성, 기후변화, 멸종 위기, 그리고 지구의 모든 생물과 자원생태부터 경제까지, 미래를 위한 지구와 인류의 당면 과제를 가장 자연스럽게 익히고 이해한다!기후변화와 환경 문제로 더불어 살아가는 삶이 화두가 된 지금, 미래를 살아갈 어린이에게 가장 중요한 키워드는 자연과 생태다. 그리고 자연을 이해하는 가장 좋은 방법은 자연을 직접 보고 만지고 느끼는 탐사 활동이다. 하지만 시간과 장소의 제약과 안전 문제로 인해 어린이들이 직접 자연탐사에 나서기는 쉽지 않다. 〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉는 이 문제를 보완해, 지면에서 생생한 자연탐사를 즐길 수 있도록 구성되어 있다. 지구 모든 생물의 유전정보가 담긴 씨드볼이 악당 안티와 그를 조종(?)하는 인공지능 안티고의 손에 의해 세계로 퍼져나갔다는 설정을 통해 주인공 카카오프렌즈와 독자를 지구 곳곳을 누비는 탐사와 모험으로 이끈다. 여기에 더해 씨드볼을 지키는 씨드 뱅크의 관리자 씨드고와 탐사 중 현지에서 만나는 여러 전문가의 말을 통해 자연 생태 정보를 스토리 속에 자연스럽게 녹여낸다. 더 알고 싶은 지식은 각 장 뒤에 붙은 정보 페이지와 권말의 기후대 지도를 통해 탄탄하게 다질 수 있다. 독자들은 카카오프렌즈의 모험을 따라가며 열대, 온대, 한대 등 서로 다른 기후대의 특성과 그에 따른 생태계, 그리고 선사시대부터 인류의 역사가 펼쳐지는 지금까지의 지리와 자연을 자연스럽게 배운다. 그 지역에서 살았던 인류와 자연의 상호작용뿐만 아니라, 그로 인해 일어난 역사·경제·문화적 변화도 함께 알아볼 수 있다. 1권 특별 부록으로 증정하는 탐사요원 비밀 노트와 카카오프렌즈 캐릭터 스티커를 통해 독자 스스로 탐사요원으로 활동하며 지구의 생태 정보를 모으고 자신만의 탐사 기록을 남기는 즐거움은 신나는 덤이다.선사시대의 멸종 생물을 만나고 한달음에 대륙을 가로지르며 자연의 힘에 맞선다!카카오프렌즈가 새로운 캐릭터들과 아마존에서 펼쳐내는 흥미진진 예측불허 모험 스토리〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉 1권 아마존 편은 카카오프렌즈를 호출한 인공지능 씨드고의 자연탐사 요청으로 시작된다. 이미 비밀 요원으로서 충분히 훈련된 카카오프렌즈는 탐사요원이라는 새로운 임무에 머뭇거리지 않고 각자 자신의 능력을 뽐내며 앞다투어 출동을 요청한다. 하지만 이들이 만나게 된 현장의 분위기는 세계 각국의 역사시대를 다루는 역사문화와 사뭇 다르다. 상상을 초월한 드넓은 자연과 다양한 동식물, 예상을 아득하게 벗어난 시간대 - 그들의 첫 도착지는 무려 중생대 말, 공룡 멸종 시기의 아마존이다!, 그리고 어디로 튈지 알 수 없는 씨드볼의 행보와 그로 인해 빚어지는 사건들까지. 그 결과 카카오프렌즈는 30미터 높이의 나무를 오르내리고, 6,400킬로미터가 넘는 강을 따라 남아메리카 대륙을 가로지르며, 고산병과 강력한 파도에 더해 독을 품은 생물까지 곳곳에서 등장하는 위기에 맞서야 한다. 심지어 친구인지 적인지, 정체를 알 수 없는 존재 안티의 등장으로 인해 카카오프렌즈의 행로는 더욱 예측하기 어려워진다. 자연탐사와 어우러진 흥미로운 모험 스토리 덕분에 〈Go Go 카카오프렌즈 역사만화〉의 오랜 팬들은 물론 자연과 생물, 지구 환경에 관심 많은 새로운 독자까지 〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉를 재미있게 즐길 수 있을 것이다. 12p 풀컷을 포함해 큼지막한 공간에 시원시원하게 펼쳐낸 아마존 일대의 광활한 풍광과 만화 곳곳에 카메오처럼 숨어 있는 각양각색 동식물의 그림들이 익숙하지만 새로운 이야기를 힘 있게 뒷받침한다.

● Go Go 카카오프렌즈, 새로운 임무는 자연탐사!
첫 번째 탐사 지역은 바로 지구의 허파, 아마존

〈Go Go 카카오프렌즈〉의 첫 번째 시리즈인 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉는 깜찍한 캐릭터의 매력에 재미있는 스토리, 알찬 정보까지 겸비한 세계사 대표 학습만화다. 어린이 독자와 부모님의 마음까지 사로잡아 출간되자마자 베스트셀러에 오르고 단시간에 누적 판매 200만 부를 이룰 정도로 시리즈 전체가 꾸준한 사랑을 받고 있다. 바로 그, 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉의 주인공인 카카오프렌즈가 새로운 모험에 나섰다. 이번은 자연탐사다. 역사 퍼즐을 좇는 비밀 요원에서 지구 생물들의 유전 정보가 담긴 씨드볼을 찾는 탐사요원으로 변신한 카카오프렌즈. 씨드볼이 발견되는 전 지구 곳곳의 다양한 생태계와 기후대를 누비며 지구의 시작부터 현재까지 수십억 년을 오가는 대활약을 펼치게 된다. 그 첫 번째 무대는 바로 세계에서 가장 넓은 열대우림이자 지구의 허파인 아마존이다. 이 광활한 숲과 강에서 카카오프렌즈는 어떤 씨드볼들을 만나게 될까? 씨드볼을 찾아 나선 카카오프렌즈에게 또 어떤 흥미진진한 모험이 펼쳐질까? 그 답은 책 속에서 찾을 수 있다!

줄거리
카카오프렌즈의 새로운 모험
지구의 대자연과 생물들을 지키기 위해 아마존 열대우림으로 Go! Go!
천재 박사가 히스토리 뱅크와 함께 남긴 씨드 뱅크에서 지구 생물들의 유전 정보가 담긴 씨드볼이 탈출해 버렸어! 지구의 자연과 환경, 그리고 미래를 지키기 위해서는 씨드볼을 꼭 저장해야 해! 카카오프렌즈의 첫 탐사 지역은 지구에서도 생물 다양성이 가장 풍부한 아마존 열대우림이야 과연 카카오프렌즈는 아마존 열대우림에서 어떤 생물의 씨드볼을 만나게 될까?
궁금하다면 함께 아마존 열대우림으로 Go Go!



------

#Go Go 카카오프렌즈 자연탐사 1: 아마존 열대우림


## **리뷰** 

  a******* 재밌고 유익해요 좋아요 2022-10-29 09:01:08.851442 <br/>