---
title: "심리학, 직장 생활을 도와줘"
date: 2022-11-28 07:31:47
categories: [국내도서 직장내인간관계]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3569246/35692467623.20221107160126.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788986022643**
- **출판사 : 비즈니스맵**
- **출판일 : 20221115**
- **저자 : 박진우**

------



## **요약**

직장인이 겪는 문제, 아픔에 대한 마음 성장 카운셀링대기업 포함 300인 이상 기업의 신입사원 퇴사율이 1년 안에 30%에 육박한다고 한다. 취업 전 생각했던 일과 현재 내 상황 사이에 생긴 괴리를 받아들이지 못하는 게 가장 큰 이유가 아닐까? 신입사원뿐 아니라 누구든 직장 생활을 하다 보면 위기가 몇 번은 찾아오기 마련이다. 여러 이유에서 이젠 떠날 때가 된 것 같은 시기가 온다. 하지만 환경이 내가 원하는 방향으로 바뀌는 경우는 거의 없다. 그러다 보니 직장인은 늘 퇴사와 이직을 고민하게 된다. 하지만 하는 일마다 주변 사람의 전폭적인 지지를 받으며 승승장구하는 사람이 있다. 회사에서 앞서 나가는 사람들에게는 공통점이 있다. 바로 심리학의 달인이라는 점이다. 상사에게 보고할 때, 클라이언트를 설득할 때, 거래처와 협상할 때 등 이들은 비즈니스를 하면서 마주치는 모든 상황에서 자기주장을 내세울 때와 물러서야 할 때를 정확하게 판단하고 행동한다. 조직심리학 박사 박진우는 회사라는 조직 역시 사람들이 운영하기 때문에 인간의 심리를 이해하는 게 생존을 위해 무엇보다 중요하다고 말한다. 심리학은 단순히 인간의 속마음을 연구하는 학문이 아니다. 내가 원하는 것과 상대가 원하는 것 사이에서 최상의 결과물을 얻어내는 생존 전략이다.박진우 박사는 국내외 조직 연구 자료를 분석한 지식 및 강연과 컨설팅을 통해 적용하며 발견한 지혜를 이 책에 담았다. 직장 생활을 하면서 마주치는 모든 비즈니스 상황에 즉각적으로 활용할 수 있는 28가지 심리 기술을 통해 일과 삶 모두에서 승자가 되자.

● 국내 최고 조직심리 전문가가 전하는 
끌리는 상사, 인정받는 사원, 행복한 일터를 만드는 심리 기술

MZ세대가 직장을 떠나는 이유는 워라밸 때문이 아니다. 2022년에 우리나라 기업 1,124개를 대상으로 실시한 조사에 따르면, 조직에 있는 기성세대는 MZ세대가 조기 퇴사하는 이유에 대해 워라밸을 추구하기 때문이라고 생각했지만, 조직을 떠난 MZ세대의 입장은 전혀 달랐다. 놀랍게도 워라밸 추구는 퇴사 이유 중 최하위였다. 이런 오해가 생기는 이유는 무엇일까? 현상과 문제를 과학적으로 들여다보지 않고 지레짐작하기 때문이다.
우리는 조직에서 이와 같은 크고 작은 오해를 매일 겪는다. 그 이유도 해결책도 모른 채, 오늘도 엉뚱한 해결책을 내세우고 때로는 체념한 채로 사는 것을 적응이라고 그럴싸하게 포장한다. 이 책은 조직과 개인, 리더와 동료와의 관계에 있어 직장에서 흔히 겪는 크고 작은 오해와 편견을 신랄하게 드러내고, 그 치유 방법을 제시한다. 그간 비슷한 주제를 다루었던 책들이 하나의 고정적인 방법으로 해결책을 모색했다면, 이 책은 직장 생활의 착각과 진실, 각 장마다 나오는 진단표, 여러 심리학 이론을 통해 자신과 갈등 관계에 놓인 사람 혹은 나 자신의 문제를 스스로 파악할 수 있게 했다. 
오해와 착각의 안경을 벗고, 일터에서 일어나는 여러 상황을 제대로 이해하는 것만으로도 변화의 실마리를 발견하는 것과 진배없다. 이해는 곧 행동의 변화로 이어지기 때문이다. 《심리학, 직장 생활을 도와줘》는 회사 생활에서 자주 쓰이는 심리 법칙 28가지를 주제별로 정리해 놓은 책이다. 사례를 읽다 보면 직장 생활을 하는데 심리학이 큰 도움이 된다는 사실을 새삼 깨닫게 된다. 국내 최고 직장 심리 전문가인 조직심리학 박사 박진우가 전하는 회사에서 무기가 되는 심리 기술을 통해 끌리는 상사, 인정받는 사원, 행복한 일터를 만들어 보자.



------

#심리학, 직장 생활을 도와줘


## **리뷰** 

  a******* 매우 기대되는  책이예요. 읽고 싶어요 2022-11-28 11:46:15.587221 <br/>  b******* 매우 기대되는 책입니다 2022-11-27 05:22:01.323723 <br/>  c******* 매우 기대되는 책입니다 2022-11-27 05:21:00.929185 <br/>