---
title: "위너 스킬"
date: 2022-11-23 07:46:32
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3601139/36011391618.20221122111458.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191832044**
- **출판사 : 명진서가**
- **출판일 : 20221205**
- **저자 : 박철수**

------



## **요약**

●위너란? 위너란 자신의 모습 그대로에 편안함을 느끼고 어떤 역경이나 위기에 직면하든 자신을 믿고 효과적으로 대처하는 사람을 말한다. 그러니 위너는 멘탈 승리자다. 멘탈이 승리했는데 현실에서 지는 사람은 없다! ● 멘탈 승리자란?  자신이 원하는 때에 원하는 상태로 스테이트 체인지가 이루어질 수 있는 사람 ● 멘탈 승리자가 되기 위한 3가지 개념 1. 멘탈이라는 개념이 갖고 있는 추상성을 구체성으로 변환한다. 2. 설정한 목표를 향한 갖가지 행동을 하나로 퉁치지 않고 잘게 쪼갠다. 3. 일상이 곧 퍼포먼스다. 일상에서 자신의 스테이트 체인지,  즉 상태 변화가 이루어져야 한다. ●위너 스킬이란?  국가대표 멘탈 코치가 공개하는 일반인을 위한 7가지 멘탈 강화 스킬 ▶위너 스킬 1번  공간을 움직일 때마다 몸 지수 마음 지수 산출하기 ▶위너 스킬 2번  억지 미소라도 스마일 루틴 만들기 ▶위너 스킬 3번  들어오는 들숨과 내보내는 날숨을 관찰하기 ▶위너 스킬 4번  딱 좋아, 왜냐하면 화법 사용하기 ▶위너 스킬 5번  기억을 재구성하는 VAK 기법 ▶위너 스킬 6번  자기객관화를 위한 나인 팩터스(9factors)기법 ▶위너 스킬 7번  시간 여행을 위한 타임 머신 기법 ● 7가지 위너 스킬의 최종 목표  뭘 해도 잘 안되는 언럭키 상태에서 뭘 해도 잘되는 럭키 상태로 스테이트 체인지를 이루는 것

● ● 국대 선수와 프로 선수들만 알던 고급 실용 정보를 
  일반인들에게 공개한다!
● 우리나라 1호 멘탈 코치, 국가대표 멘탈 코치의 
 일반인을 위한 멘탈 강화 기법

우리나라 멘탈 코치 1호, 국가대표 멘탈 코치인 저자는 멘탈 코치를 양성하는 전문가 프로그램을 운영하면서 교육자적인 역할도 하고 있다. 그런데 비싼 수업료를 내고 그 프로그램에 참여하는 분들은 커리어 확장에 대한 목적도 있었지만, 자신의 약한 멘탈로 인해 인생의 어려움을 겪으며 그 문제를 해결하기 위한 목적이 더 우선인 경우가 많았다. 그분들은 자신의 약한 멘탈을 강하게 만들 수 있는 방법을 배우려고 찾아 다녔지만 어디에서도 배울 곳이 없다고 생각하다가 이 프로그램을 만나고는 우선 내 멘탈부터 강화시켜야겠다는 생각에 적극적으로 참여하게 된 것이다. 저자의 이러한 경험이 그동안 국가대표 선수와 프로 선수들의 멘탈 강화 코칭에 사용하던 스킬들을 일반인들이 활용할 수 있도록 정리한 《위너 스킬》을 구상하게 된 가장 강력한 이유다. 저자는 《위너 스킬》이 일반인들의 삶에 잘 적용될 수 있는지를 확인하기 위해 줌을 통해 진행하는 직장인들의 성과 멘탈 코칭에 적용하기도 했는데, 대부분 긍정적인 결과를 얻게 되어 그 효능감을 확인하였다

이 책의 목표는 당신이 어디에서 어떤 일을 하든 위너가 되는 스킬을 안내하고, 위너가 될 수 있도록 의욕을 북돋는 데 있다. 위너란 어떤 사람을 말할까? 위너란 자기 그대로의 모습에 편안함을 느끼고 어떤 역경이나 위기에 직면하든 자신을 믿고 효과적으로 대처하는 사람이다. 그러니 위너는멘탈승리자다. 멘탈이 강한 사람이 현실에서 지는 경우는 드물다. 그들은 어쩌다 한 번 행운이 비껴갔다 하더라도 곧 운을 다시 불러들이는 힘을 갖고 있다. 운을 불러들이는 힘을 가진 사람, 자신을 럭키 상태로 만들 수 있는 사람이 바로 위너다.                            프롤로그 중에서 멘탈은 정신 능력 전반을 뜻한다. 생각, 감정, 의도의 총합이라고 할 수 있다. 정신 능력이란 생각, 감정, 의도 의 부산물이라 할 수 있지만, 이는 일반적인 대답이다. 멘탈 코치로서 실제로 심각하게 흔들리고 무너지는 멘탈을 다시 세울 수 있도록 돕는 일을 할 때, 멘탈에 대한 새로운 정의가 필요했다. 앞에서 답한 일반론적인 정의는 추상적인 성격이 짙기 때문에 시시각각 성과를 내야 하는 승부의 세계에서는 절박한 현실을 뚫고 나갈 힘이 부족했다. 그래서 멘탈을 새롭게 정의할 필요가 있었다. 멘탈 승리자가 되려면 멘탈이 무엇인지부터 알아야 하는 게 순서다. 멘탈이란 무엇인가?라는 질문에 대한 가장 정확한 답은 셀프 토킹의 질이라고 멘탈을 재정의 하는 지점에서 출발한다.                      1 멘탈에 대한 새로운 정의 중에서 〈몸 마음 체크〉 기법에 대해 처음 들으면 우습게 보면서 의심하는 경우가 태반이다. 이런 단순한 걸로 뭘 한다고? 하면서 고개를 갸우뚱하기도 한다. 〈몸 마음 체크〉 기법은 명상의 세계에서 말하는 알아차림의 실용 버전이다. 그런데 생각보다 힘이 세서 우습게 볼 수만은 없다. 멘탈을 강화해서 럭키 상태로 가는 길목에서 반드시 거쳐야 할 과정이다. 알아차림이란 대체 무엇일까? 내 마음과 내 감정에 대해 판단하거나 평가하지 않고 느껴 보는 것이다. 판단과 평가란 내가 지금 잘하고 있나?, 남들은 뭐라고 생각할까?와 같은 것을 말한다. 이러한 판단과 평가 없이 미세한 감정 에너지 그 자체를 느껴 보는 것이다. 그 느낌은 바로 몸과 연결된다. 또한 나 자신에 대해 알아가는 것은 바로 이 지점에서부터 시작되기 때문에 보기보다 깊은 의미를 가지고 있다. 스포츠 선수가 아닌 일반인에게도 〈몸 마음 체크〉 기법을 전파하였더니 다음과 같은 일상의 변화가 왔다.                   3 일기 예보 확인보다 몸 마음 체크가 더 급하다 VAK 기법은 뇌 속에 기억으로 저장되어 있지만 현재 상황에서 구체적으로 인지하지 못하는 요소들을 찾아내어 점검해 보는 것이다. 사실 최적의 상태에 대한 정보는 이미 각자의 뇌에 들어 있다. 그런데 우리는 그것을 인지하지 못한다. VAK 기법은 최적의 상태에 대한 정보를 찾아가는 과정이다. 그 과정을 통해 자신을 관찰하는 힘을 갖는다. 신기한 것은 평소에는 기억하지 못하다가도 VAK 기법을 통하면 발바닥의 느낌까지도 기억할 수 있게 된다. VAK 기법은 뇌에 데이터로 남아 있는 성공의 기억이나 좋았던 기억을 불러내 몸과 소통시켜 다시 실행하도록 만드는 것이다. VAK 기법으로 불면증을 해결할 수도 있다. 잠이 잘 오던 때의 기억을 불러내 뇌와 몸을 소통시키면서 몸으로 하여금 그때의 기억을 되살리는 것이다.                   9 위너의 내면 세계에 들어가 보자  3F란 필드 포 퓨처(FIELD FOR FUTURE)를 의미하는데 타임라인과 3F, 이 두 가지 시간 여행법을 묶어서 위너 스킬 7 번, 타임머신 기법이라고 소개한다. 타임라인을 비구조화된 시간 여행이라고 한다면, 3F는 각본이 짜여진 패키지 여행과도 같다. 즉 구조화된 시간 여행이다. 이 기법의 핵심은 움직임을 경험하면서 멘탈 승리의 기틀을 만들어 가는 것이다. 그런데 이런 기법은 번거롭기만 할 뿐 이런 움직임에 특별한 의미가 있을까?, 효과가 있기는 한가? 하는 의심을 품을 수도 있다. 아직 경험하지 못한 일이기 때문에 의심은 자연스러운 것이라고 인정한다. 그렇지만 자신이 진행하는 일 관련 프로젝트나 인생 계획을 세울 때 시간 중심으로 핵심 구간을 설정해서 배열해 보면 책상에 앉아서 노트에 그리는 것과는 손에 잡히는 효능감이 결과적으로 많이 다르다는 것을 깨닫게 될 것이다. 3차원 공간에서 빠져나와 1차원의 시간을 더한 자신만의 4차원의 세계를 설정한다는 사실을 기억해야 한다. 우리는 차원이 높아질수록 본질에 가까워짐을 경험한다. 설정된 공간의 34미터를 이동하면서 자신이 적어 놓은 키워드를 시선 아래로 내려다보다 보면 느낌이 많이 다르다는 것을 느끼게 된다. 즉 나의 상태가 변하는 것이다.                  11 물리적 공간이 바뀌면 심리적 공간도 바뀐다

------

#위너 스킬


