---
title: "계절의 위로"
date: 2022-10-19 07:58:55
categories: [국내도서 한국에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3401603/34016031625.20221019101736.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190807203**
- **출판사 : 지식인하우스**
- **출판일 : 20220817**
- **저자 : 서은**

------



## **요약**

반복되고, 또 계속되는 계절 속에서“멈추지 않고 앞으로만 흘러가기를”오늘을 살리는 것은 어쩌면, “공감”일지 모른다. 누군가의 거창한 위로가 아닌 내 마음이 가리키는 곳을 함께 바라볼 수 있는 진심 어린 공감. 하지만 그 공감을 꼭 타인에게 얻을 필요는 없다. 어느 날은 잔잔한 한 곡의 피아노 연주곡이, 어느 날은 길가의 나무 한 그루가, 어느 날은 미뤄 둔 책장 깊숙한 문장이, 오늘의 마음을 그 누구보다 진솔하게 바라봐 준다는 것을 알게 되었다고 작가는 말했다.인간관계에 지치고, 삶에 치인 당신을 위한,사계절 속 특별한 위로의 문장들분명 사람은 완전하지도, 온전하지도 않기에, 기분이 태도가 되는 날이 많고, 재능보다 노력이 필요함에도, 목표는 날마다 흔들리고, 목적은 정의롭지 않은 순간이 더 많다. 하지만 그럼에도 나를 인정하고 받아들이는 것에서부터 다시 시작해야 한다고 이 책은 말한다. 오늘을 살리는 빛의 문장들이 가득한 “계절의 위로” 속 문장들은 매순간 강조한다.“반드시 피어나 거고, 반드시 나아질 거고, 반드시 좋아질 거고, 반드시 잘될 거라고. 당신의 다음 계절은”

● 에세이스트 서은이 건네는 계절의 위로
흔들리고 휘둘리는 시간을 단단하게 잡아 줄 빛의 문장들

삶은 조금만 삐끗하면, 느슨해지면, 오만해지면 봐주는 법이 없다. 그 결과는 반드시 수많은 인생의 평가표로 돌아온다. 그렇게 받아든 숱한 낙제점과 종이 한 장의 무게보다 가벼워진 인간관계 때문에 무기력해질 대로 무기력해진 어느 계절 “그럼에도 포기하지 않고, 계절 속을 걷고 있는 당신은 분명 좋은 사람입니다.”고 말을 걸어 준 계절 속 단단한 위로의 문장들을 따스한 시선으로 담아낸 책이 계절의 위로다.

1장은 봄의 위로에서는 봄이 건넨 찬란한 위로법이, 2장은 여름의 위로에서는 한여름과 꽤 닮은 인간관계와 타인을 이해하는 법이,  3장은 가을의 위로에서는 그럼에도 삶을 살아내야 하는 수많은 이유들을 이야기한다. 4장 겨울의 위로와 5장 계절의 위로에서는 부족한 나를 인정하고 받아들이는 여정과 계절을 따스하게 바라보는 작가의 시선이 더해져 위로의 온도를 높인다.

이 책은 분명 당신에게 인생의 정답을 알려 주진 못할지도 모르겠다. 다만 흔들리고 휘둘리는 당신과 나의 계절 위로 진심 어린 희망의 조언을 던져 줄 것이다. 수많은 계절이 작가에게 그러했듯.
“살자, 살아보자, 살아내자”

나 역시 상처 난 딸기와 다를 바가 없었다. 상처받고, 뭉그러져 못난 마음을 가진 쓸모없는. 하지만 나는 상처만 난 나로 남고 싶지는 않았다. 포기하고 싶지도 않았다. 그래서 나는 매일매일 글을 썼다.- 엄마의 상처 난 딸기 (p.48)분명 내일이 더 나아질 거라는 보장은 없습니다. 희망을 품는 것이 사치일지도 모르죠. 타인을 이해한다는 것은 불가능에 가까우며, 상처 없는 세상이란 아예 존재하지 않을지도 모릅니다. 하지만 분명한 건 그 모든 것에 선택은 나 자신에게 있다는 겁니다. 세상이 나를 끝도 없이 몰아붙이고, 사람들 사이의 내가 보잘것없으며, 과거가 만들어 낸 오늘이 만족스럽지 않아도. 그게 바로 나입니다. 그리고 저는 아직 믿고 싶습니다. 작지만 보잘것없어 보이는 오늘의 믿음이, 내일을 분명 달라지게 만들 수 있다고.- 믿어 주기로 합시다 (p.99)사납게 내리는 비는, 사나운 빗자국을 여기저기에 남겼다.누군가를 미워하는 마음은 사납게 내리는 비를 닮았다.하지만 반드시 사나운 비도 그칠 때가 온다.비가 그친 후 빗자국을 닦으며 생각한다.정말 그럴 가치가 있는 일이었나?- 사나운 비가 만든 자리 (p.146)살면서 내가 알게 된 것은, 나쁜 점이 꼭 나쁘게만 그치지 않고, 좋은 점이 좋게만 남지 않는다는 것이다. 물론 이 글을 읽는 당신은, 나보다 훨씬 멋지고 현명하며 지혜롭다는 것을 안다. 그럼에도 나의 보잘것없는 시선이, 조금이나마 당신에게 말해 주고 싶은 것은, “당신은 꽤 괜찮은 사람이다.”라는 말이다. 그리고 나에게 주어진 인생의 기준이나 잣대를 넘어 무엇이든지 할 수 있다는 말도 해 주고 싶다.- MBTI가 나라고? (p.167)

------

#계절의 위로


## **리뷰** 

  e******* 문장들이 화려하지 않은듯 화려하고 쉽게 읽혀지고 마음에 콕콕 박힙니다. 편안함을 느껴 반복해서 읽고 서은작가님의 책2권을 추가 구매해서 기다리고 있어요 2022-09-23 10:09:31.356 <br/>  p******* 좋은 책이에요 번아웃 왔는데 힘이 됩니다 2022-09-02 15:58:02.2 <br/>  o******* 힐링됩니다 잘읽었습니다 2022-09-01 22:08:11.406 <br/>