---
title: "자이스토리 영어 독해 기본(2023)"
date: 2022-11-16 08:07:40
categories: [국내도서 영어영역]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3544209/35442091621.20221101101452.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162404300**
- **출판사 : 수경출판사**
- **출판일 : 20221101**
- **저자 : 신수진 외**

------



## **요약**

〈2023 자이스토리 영어 독해 기본〉은 독해 기본 유형과 필수 구문 완전 정복을 위한 교재입니다.추천 학생은 다음과 같습니다.ㆍ 수능 기출 유형에 대비하는 최신 유형을 학습하고 싶은 고1, 고2ㆍ 유형 학습을 통해 실전 모의고사를 준비하려는 고1, 고2ㆍ 수능 대비 모의고사를 처음 준비하는 고1, 기초를 잡으려는 고2교재 활용법1. 유형별 풀이 비법과 기본 어휘 예습으로 워밍업 ㆍ 18개 핵심 유형들과 각 유형의 특징을 파악하고, 단계별 유형 풀이 비법을 통해 각 유형의 가장 좋은 접근법을 익히세요. ㆍ 자주 나오는 어휘와 표현들로 문제 풀이에 필요한 기본 어휘 실력을 쌓으세요. 2. 독해력 향상을 위한 구문실력을 올리자! ㆍ 필수적인 문법 개념과 구문들을 학습하며, 독해의 기본기를 다지세요. ㆍ 해당 문법 예문들과 추가 제공되는 팁들로 해당 구문을 확실히 이해하세요. 3. 자이 쌤s Follow Me!로 유형별 문제 풀이 스킬을 익히자! ㆍ 대표 유형 문제를 통해 유형별 접근법을 차근차근 이해하며 훈련해 가세요. 유형별 풀이 비법이 자동적으로 암기가 될 것입니다. ㆍ 수능 Tip을 통해 어려운 문법도 완전히 이해하고 넘어가세요. 4. 유형별 기출 문제 풀이로 실력 검증! ㆍ 제시된 제한시간을 지키면서 각 유형의 문제들을 풀도록 하세요. ㆍ 기출 문제를 풀 때 자이 쌤s Follow Me!에서 학습한 문제 해결 스킬을 적용해보세요. ㆍ 모르는 단어나 구문이 나와도 찾아보지 말고 제한시간 내에 푸는 연습을 하세요. 5. 실전 기출 모의고사는 학력평가 대비 직전에! ㆍ 6, 9, 11월에 치르게 될 학력평가를 대비해서 학력평가를 치를 때와 동일한 조건(제한 시간, 문항 수 등)으로 모의고사를 풀어보는 연습을 하세요. 그래야 자신이 취약한 유형을 파악하고 시간을 적절히 안배하는 훈련을 할 수 있습니다. ㆍ 모의고사를 풀고 나면, 유형별 기출 문제 풀이에서 했던 것처럼 맞은 문제는 문제를 제대로 풀어서 맞은 것인지, 틀린 문제는 왜 틀린 것인지 반드시 확인하고 넘어가세요. 6. 쉽게 이해되는 입체 첨삭 해설로 다시는 틀리지 말자! ㆍ 정답만 맞는지, 틀렸는지 보지 말고, 틀린 문제나 찍어서 맞은 문제 등은 꼭 다시 푸세요 ㆍ 본문에 제시된 정답의 단서를 파악하고, 매력적인 오답에 대한 설명도 놓치지 마세요. ㆍ 직독직해와 본문해석을 보고 해석이 되지 않던 부분이나 잘 이해가 가지 않았던 문장을 이해하세요. ㆍ 첨삭된 구문풀이로 문장 해석력을 키우며, 어휘는 수능에 반드시 나오는 것들이니 처음 보는 단어는 반드시 뜻을 확인하고 외우도록 하세요. ㆍ 더욱 완벽하게 해설을 이해하고 빠지기 쉬운 함정을 피할 수 있도록 꿀팁, 함정, 주의를 꼭확인하세요.7. 단어장 부록을 100% 활용하자. ㆍ 문제에 제시된 수능 필수 기본 어휘를 총정리해 놓은 부록을 매일 꾸준히 익히면 따로 수능대비 단어장을 볼 필요가 없습니다.

● 수능 독해 공부를 하기 위해 수험생들이 꼭 풀어야 할 가장 좋은 문제는 논리적 흐름이 완벽한 글이 있어야 하며, 수능 첫 입문자들에게 적절한 수준이어야 하고, 문제와 선택지가 타당성을 갖춰야 합니다.



은 최신 9개년 고1 학력평가의 우수 문항을 선별하여 체계적인 단계별 학습 시스템으로 독해력을 확실하게 향상시켜 드립니다.



8226 최신 3개년 고1 학력평가 독해 전 문항 수록

8226 최신 6개년 학력평가 독해 우수 문항 수록

8226 읽기만 해도 저절로 유형 풀이법이 훈련되는 Follow Me !

8226 1 등급, 2 등급 킬러 문제 집중 학습 + 특강 해설

8226 어법 특강, 매력적 오답, 함정, 주의, 꿀팁 입체 첨삭 해설

8226 유형별 핵심 문제 + 중요 문제 동영상 강의 QR코드 

8226 [특별부록] 휴대용 단어장



------

#자이스토리 영어 독해 기본(2023)


## **리뷰** 

  z******* 문제가 유형별로 체계적으로 분류되어있어서 취약한 부분 위주로 풀 수 있어 좋습니다. 문제 난이도도 잘 나와있고 쉬운 문제부터 킬러 문제까지 모두 접해볼 수 있어 좋습니다. 2022-11-15 21:37:00.885203 <br/>  p******* 깔끔하게 정리되어 있어서 유익합니다. 2022-11-09 09:01:30.154514 <br/>  v******* 고등 올라가기전에 보고 올라가면 좋을껏같아요 2022-11-09 00:54:52.416626 <br/>