---
title: "워드마스터 중등 고난도"
date: 2022-11-14 07:58:04
categories: [국내도서 단어/숙어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3490966/34909669636.20221019151530.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138910835**
- **출판사 : 이투스북**
- **출판일 : 20220929**
- **저자 : 박혜란 외**

------



## **요약**

 주제별 단어 학습우리의 생활과 밀접하게 관련된 People, Daily Life, Leisure  Health, The World, Science의 5가지큰 주제를 다시 30개의 소주제로 나누어 의미가 긴밀히 연결된 단어들을 함께 제시합니다. 주제별 학습은 단어들 간의 연상 작용을 통해 학습 흥미와 암기 효과를 높여 줍니다. Previous Check각 Day 별로 학습할 단어들을 미리 체크해 볼 수 있습니다. 위의 예와 같이 체크하면 본문에서 좀 더 자세히 봐야 할 단어들에 집중해 학습할 수 있고, 학습이 끝난 후 다시 돌아와 헷갈리거나 몰랐던 단어들을 모두 정확하게 학습했는지 체크해 볼 수 있습니다. 난이도 구분한 Day 안에서 쉬운 단어부터 어려운 단어 순으로 배치하여 난이도별로 체계적 단어 학습이 가능합니다. 교과서 및 기출 예문학습한 단어가 실제 교과서와 시험에서 어떻게 적용되는지 파악할 수 있습니다. Voca tip  Culture tip표제어와 관련된 유용한 표현, 합성어, 문법 규칙, 접두사·접미사, 유의어의 의미 차이, broken English,영미 문화 등 다양하고 유용한 팁을 제공하여 단어 이해와 활용의 폭을 넓힐 수 있습니다. 관련 어휘ㆍ구 보강표제어 900단어의 관련 어휘, collocation을 함께 제공하여 단어의 활용도를 높일 수 있는 확장 학습이가능합니다. 듣기 QR 코드표제어와 뜻을 읽어 주는 표제어 암기용 MP3를 QR코드를 통해 쉽게 들을 수 있습니다. 필수 숙어 Idioms한 Day 안에서 23개의 필수 숙어를 함께 학습할 수 있습니다. Exercise영영 풀이, 단어 간 관계 유추, 문장 완성 등 매회 제공되는 문제들을 통해 학습 성취도를 파악할 수 있습니다. 누적 테스트날마다 누적 테스트를 통해 앞에서 배운 단어를 반복하여 학습할 수 있습니다.워크북본책 학습 후 워크북을 통해 셀프 테스트 및 복습이 가능합니다. 1 Day에서 학습한 단어와 예문을 테스트하는 Daily Check-up과 3 Day씩 학습한 단어를 테스트하는 3일 누적 테스트로 구성되어 있습니다.미니북표제어의 단어-뜻, 듣기 QR코드가 수록된 미니북으로 언제 어디서나 간편하게 단어를 외울 수 있습니다.학습앱자투리 시간을 활용하여 단어 암기뿐만 아니라 MP3 파일 재생, 단어 및 예문 테스트까지 하나의 앱으로 가능합니다.

● 새 교육과정 중학 교과서 필수 어휘 완벽 반영 
정확한 독해를 위한 중학 필수 숙어 수록
암기한 어휘 복습과 셀프 테스트가 가능한 워크북
휴대하여 어휘를 암기할 수 있는 미니북
자투리 시간 활용하여 학습하는 학습앱



------

#워드마스터 중등 고난도


## **리뷰** 

  z******* 예비중등인데 도움될꺼 같아 구입했어요 2022-11-10 22:14:45.204223 <br/>  m******* 선생님 추천으로 구매했어요.
단어 외우기 좋은 교재네요. 2022-11-08 10:53:44.624968 <br/>  y******* 빠르고 좋아요 빠르고 좋아요  2022-10-25 17:10:37.665288 <br/>