---
title: "데일 카네기 자기관리론(1948년 초판 완역본)"
date: 2022-10-21 08:31:06
categories: [국내도서 카네기시리즈]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245445/32454452416.20221019110825.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191280333**
- **출판사 : 현대지성**
- **출판일 : 20210113**
- **저자 : 데일 카네기 외**

------



## **요약**

걱정 없는 삶은 더 이상 꿈이 아니다! 걱정 습관을 없애는 검증된 방법과 실천법수상한 실험실이 있다. 화면에 복잡한 데이터가 나타나는 측정 기구도 없고 화학 물질이 가득한 선반도 보이지 않는다. 빼곡하게 들어찬 사람들이 열띤 목소리로 이야기를 나눌 뿐이다. 이름도 특이하다. “걱정 극복 실험실.” 과연 이곳에서 누가 어떤 연구를 하는 것일까? 실험실을 연 사람은 인간관계론의 저자 데일 카네기다. 평범한 세일즈맨에서 베스트셀러 저자이자 명강사로 거듭난 그는 모든 인생 문제의 주원인이 걱정임을 깨달았다. 많은 사람이 쓸데없는 걱정을 하느라 소중한 인생을 낭비하고 있었다. 걱정 때문에 위궤양과 관절염에 시달리는 일은 예사였고 충치를 앓거나 심지어 목숨을 잃기도 했다. 카네기는 이들이 걱정을 떨쳐내고 새로운 인생을 살아가도록 돕고자 교육 과정을 만들고 교과서가 될 만한 원고 집필에 매진했다. 이를 위해 그는 걱정을 다룬 동서고금의 자료를 두루 섭렵하고 각계각층의 명사들을 인터뷰했다. 무엇보다 170여 개 도시에서 개설한 강좌를 세계 최초의 걱정 극복 실험실로 삼아 연구 결과를 일상에 적용했으며, 수천 건의 사례를 수집하고 분석했다. 이를 통해 그는 걱정 없는 삶이 결코 허황된 꿈이 아님을 깨달았다. 걱정은 후천적으로 학습된 나쁜 습관임을 인식하고 걱정이 자신을 망치기 전에 잘 조치하자 참여자들의 삶도 놀랍게 달라졌다. 이 과정에서 도출된 공식과 축적된 노하우를 모아 간결하게 정리한 결과물이 바로 이 책이다. 불행과 걱정거리가 몰려와도 흔들림 없이 진짜 인생을 살아가는 법 이 책은 장황한 이론을 나열하지 않는다. 핵심 내용만 쏙쏙 뽑아서 풍성한 사례와 함께 전달한다. 그가 의도한 것은 항상 곁에 두고 펼쳐볼 수 있는 핸드북이기 때문이다. “걱정의 90퍼센트를 사라지게 해줄 마법의 공식”, “직업상의 걱정을 반으로 줄이는 법”, “피로를 풀고 젊게 사는 법” 등 독자가 처음 들었을 때는 선뜻 믿기 어려운 이야기가 많을 것이다. 하지만 오랜 세월 수많은 사람이 효과를 입증했기 때문에 이 말은 허풍이 아니다. 카네기는 걱정에 대해 알아야 할 기본 지식과 걱정을 분석하는 기술을 단단하게 다진 후, 걱정하는 습관을 없애는 법, 돈 걱정을 줄이는 법, 평화와 행복을 부르는 자세, 비판을 받아도 걱정하지 않는 법, 행복과 성공이라는 두 마리 토끼를 잡는 법 등으로 주제를 확대해나간다. 20세기 초 서구 사례가 담겨 있지만, 보편적인 적용점이 많아 100년이 지난 지금도 이질감이 전혀 없다. 도리어 내가 유별난 걱정왕이 아님에 안심하게 되고, 내가 겪는 것과 비슷한 문제를 극복한 사례를 읽으며 희망을 얻는다. 불행과 걱정거리가 몰려와도 흔들림 없이 진짜 인생을 살아가는 법을 배우고 싶다면 카네기의 조언에 귀를 기울여보자. 국내 유일 진정한 초판 완역본으로 만나는 자기계발서의 원전(原典)  한 세기에 걸쳐 효과가 입증된 자기관리 바이블이 책은 1948년에 출간된 초판을 완역한 것이다. 지금까지 국내에서 출간된 번역본들이 빠뜨린 제10부(이웃들의 생생한 이야기)도 고스란히 담아 원전의 맛을 살렸다. 당대의 대표적인 위인들과 일상에서 흔하게 마주할 수 있는 이웃의 사례는 마치 에세이나 전기를 읽는 것 같은 재미와 감동을 줄 것이다. 그렇기에 카네기가 활동하던 20세기 초부터 한 세기에 걸쳐 효과가 검증된 이 책이 가치를 발한다. 따지고 보면 살면서 겪는 문제가 다 거기서 거기이기 때문이다. 그들이 걱정한 문제를 우리도 똑같이 걱정한다. 시대적 상황은 달라졌지만, 인간이 느끼는 감정이나 자극에 반응하는 방식은 큰 변화가 없다. 오늘날 무수히 쏟아지는 자기계발서 중에서 카네기에게 영향을 받지 않은 책은 없다고 해도 과언이 아니다.

● 인간관계론과 짝을 이루는 데일 카네기 최고의 역작
걱정이 내 인생을 망치기 전에 반드시 읽어야 할 책!

워런 버핏이 직접 적용한, 걱정 없는 인생의 핵심 원리 
세계 최초의 걱정 극복 실험실에서 탄생한 마법의 공식 수록!

현대지성에서는 출간 즉시 베스트셀러가 된 데일 카네기 인간관계론에 이어 저자의 또 다른 역작 데일 카네기 자기관리론을 펴냈다. 이 책은 국내에서 유일하게 1948년 초판의 10부까지 고스란히 담은 오리지널 초판 완역본이다. 벼락을 맞아도 끄떡없고, 숱한 폭풍우를 꿋꿋이 견뎌낸 아름드리 고목이 사람의 손가락 마디만 한 딱정벌레의 공격을 받아 맥없이 쓰러진다. 사자도 함부로 덤비지 못할 만큼 전투력이 강한 코끼리가 꿀벌의 가느다란 침에 속수무책으로 당한다. 우리 인생도 다르지 않다. “개미구멍 하나가 큰 제방 둑을 무너뜨린다”라는 속담처럼 사소한 걱정에 쉽게 마음을 내주어 인생을 망치는 사람이 수두룩하다. 걱정은 내일의 슬픔을 덜어주지 않고 도리어 오늘 살아갈 힘을 앗아가기에, 걱정이 인생을 좀먹도록 내버려둔다면 언젠가 큰 대가를 치르게 된다. 베스트셀러 인간관계론 저자인 데일 카네기는 성인들에게 화술과 인간관계를 가르치는 동안 걱정이 모든 인생 문제의 주원인이자 자기관리의 핵심 요소임을 깨달았다. 그래서 걱정을 멈추고 새로운 인생을 사는 법을 교육하기로 마음먹었다. 하지만 문제가 생겼다. 교과서로 삼기에 적합한 책을 찾을 수 없었던 것이다. 결국 직접 쓸 수밖에 없었다. 이것이 또 한 권의 세계적인 베스트셀러가 탄생하게 된 배경이다.  

그는 동서고금의 온갖 자료를 샅샅이 훑으면서 각 분야의 전문가에게 조언을 들었다. 뿐만 아니라 170여 개 도시에서 열린 강좌를 걱정 극복 실험실로 삼아 수많은 사례를 수집하고 분석한 끝에 마법의 공식을 도출했다. 준비 기간 포함 7년에 걸쳐 집필한 이 책에는 걱정을 떨쳐내게 해줄 모든 지혜가 간결하고도 명확하게 담겨 있다. 또한 각계각층의 명사들 및 평범한 이웃들의 생생한 사례와 함께 당장 적용할 수 있는 구체적인 해결책을 제시했다. 모두 그가 활동하던 20세기 초부터 한 세기에 걸쳐 효과가 입증된 방법들이다. 걱정 없이 살게 해줄 가장 적실하고 효과적인 실행법을 수록한 이 책은 카네기의 또 다른 역작 인간관계론과 함께 자기계발서의 원전(原典)으로 손꼽힌다. 지금의 나를 넘어 보다 행복한 인생을 꿈꾼다면, 핵심을 콕콕 집어 전달하면서 무기력한 일상을 깨우고 변화의 길로 이끄는 카네기의 조언에 귀를 기울여보자. 

“나는 데일 카네기에게 인생에서 가장 중요한 것을 배웠다.” 워런 버핏

나는 5년 동안 걱정 극복 실험실에서 일했다. 바로 성인 대상의 내 수업 시간이다. 내가 아는 한, 이런 목적을 위해 만든 세계 최초의 실험실이다. 우리는 학생들에게 걱정을 극복하는 방법을 몇 가지 제시하고, 이를 자신의 삶에 적용해본 다음, 결과를 수업 시간에 발표해달라고 요청했다. 몇몇 학생들은 자신이 전에 사용했던 방법을 나누었다.이 과정을 통해 나는 세상 누구보다 많은 걱정 극복법을 들었다고 자부한다. 미국과 캐나다의 170여 도시에서 열린 수업을 통해 선정된 수백 가지 사례도 접했다. 그러므로 이 책은 대학이라는 상아탑에서 만들어진 것이 아니다. 걱정을 극복하는 방법에 대한 학문적 설교도 아니다. 수천 명의 성인이 어떻게 걱정을 극복했는지 간결하고도 박진감 넘치게 기록한 결과물이다. 저자로서 한 가지는 분명하게 자부할 수 있다. 이 책은 구체적이고 믿을 만하다. - p.16심리학적으로 보았을 때 윌리스 캐리어가 사용한 마법의 공식이 그토록 탁월하고 실용적인 이유는 무엇일까? 걱정이 짙은 안개처럼 우리 눈을 가려 아무것도 보지 못하게 만드는 상황에서 우리를 끄집어내기 때문이다. 그가 쓴 방법은 대지를 단단히 딛고 서게 하며 자신이 처한 상황을 직시하게 만든다. 상황과 기반을 모른다면 제대로 생각하는 일은 불가능하지 않겠는가? (…) 심리적으로 볼 때 최악을 받아들이면 새로운 에너지가 솟구친다. 최악을 받아들이면 더 이상 잃을 것이 없다. 그러면 얻을 수 있는 것만 남는다. (…) 많은 사람이 분노의 소용돌이 속에서 스스로 삶을 망가뜨린다. 이들은 최악의 상황을 받아들이려 하지 않고, 최악을 상정한 다음 이를 개선하려 들지 않으며, 난파선의 잔해에서 인양할 수 있는 것들을 건져보려는 시도조차 하지 않는다. 자신의 삶을 회복해보려고 애쓰는 대신, 억울함에 가득 차서 최악의 경험과 격렬한 싸움에 몰두한다. 결국은 아무런 행동도 하지 않은 채 생각이 고착된 우울증의 희생자가 된다. - p.40-41여러 번의 경험으로 저는 결정을 내리는 일이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 목표에 다가서지 못하고 계속 같은 자리에서 맴돌며 한 걸음도 나아가지 못한다면, 누구나 신경쇠약에 걸리고 지옥 같은 삶을 살게 될 것입니다. 저는 명확하고 확고한 결정을 내리는 순간 걱정의 50퍼센트가 사라진다는 사실을 알게 되었습니다. 40퍼센트는 결정을 실천에 옮길 때 사라지더군요. 결국 저는 다음 네 단계를 밟아 걱정의 90퍼센트를 사라지게 만들 수 있었습니다.1. 내가 걱정하는 문제를 정확하게 써본다.2. 내가 무슨 일을 할 수 있는지 써본다.3. 무엇을 할지 결정한다.4. 결정한 대로 즉시 실행한다. - p.68대부분의 사람은 코를 처박고 열심히 일하거나 자신에게 맡겨진 일을 할 때 행동에 몰두하는 것이 어렵지 않다. 하지만 일을 마치고 난 뒤의 시간이 위험하다. 여가를 즐겨도 되는 자유 시간, 가장 행복에 겨울 법한 그 시간에 걱정이라는 이름의 음울한 악마가 우리를 공격한다. 그때 우리는 내가 잘 살고 있는 것인지, 아무런 발전 없이 같은 자리를 맴도는 건 아닌지, 오늘 상사가 한 말에 어떤 의미가 있는지 혹은 이러다가 대머리가 되는 것은 아닌지 걱정하기 시작한다. (…) 텅 빈 정신도 채워지기 마련이다. 무엇으로 채워질까? 보통은 감정이다. 걱정, 두려움, 혐오, 질투, 부러움과 같은 감정은 태고의 활력과 역동적인 에너지에서 비롯되기 때문이다. 부정적인 감정은 마음속에서 평화롭고 행복한 생각과 느낌을 몰아내버린다. - p.84영향력이 큰 존재일수록 그것을 걷어차는 사람들은 더 큰 만족을 느끼게 마련이다. 지금은 윈저 공이 된 에드워드 8세는 왕세자 시절 그 사실을 뼈저리게 느꼈다. 그는 데번셔의 다트머스 대학에 다녔는데 미국으로 치면 아나폴리스의 해군사관학교에 해당했다. 당시 왕세자는 열네 살 정도였다. 하루는 해군 장교 한 사람이 왕세자가 우는 모습을 보고 무슨 문제가 있는지 물었다. 왕세자는 처음에 입을 다물었지만 결국 전말을 털어놓았다. 생도들이 그에게 발길질을 한 것이다. 대학 학장은 생도들을 불러 왕세자가 고자질한 것은 아니라고 설명한 다음, 왜 하필 왕세자를 골라 괴롭혔느냐고 물었다. 한참을 주저하고 망설이며 몸을 배배 꼬던 생도들은 마침내 이렇게 털어놓았다. 훗날 영국 해군의 지휘관이나 함장이 된 뒤 예전에 왕을 걷어찬 적이 있다면서 뻐기고 싶었다는 것이다.당신이 두들겨 맞거나 비판을 받을 때, 가해자는 자신이 대단한 사람이라는 기분을 느끼기 위해서 그렇게 한다는 사실을 기억하라. 그런 경우는 대체로 당신이 훌륭한 일을 해냈거나 주목을 받을 만한 가치가 있는 사람임을 증명해준다.  - p.253놀랍고도 중요한 사실이 있다. 사람은 정신노동만으로는 피곤해지지 않는다. 터무니없는 이야기로 들리는가? 하지만 몇 년 전 과학자들은 인간의 뇌가 피로에 대한 과학적 정의인 노동 능력 감소에 이르지 않은 채 얼마나 오랫동안 일할 수 있는지를 연구했고, 놀랍게도 뇌가 움직이는 동안 뇌를 통과하는 혈액에서 피로의 징후가 전혀 없다는 사실을 발견했다. 일용근로자가 일을 하는 동안 정맥에서 혈액을 채취해 살펴보면 그 속에 피로 독소와 피로 물질이 가득할 것이다. 하지만 알베르트 아인슈타인의 뇌에서 혈액을 한 방울 채취해 살펴보면 하루 일과가 끝난 뒤에도 피로 독소를 전혀 발견하지 못할 것이다. 우리의 뇌는 하루 8시간, 심지어 12시간 동안 노동을 한 뒤에도 처음과 마찬가지로 빠르게 작동한다. 뇌는 지치지 않는다. 그러면 당신은 왜 피곤한 것일까?  - p.278베어드 교수와 15분간 나누었던 대화는 대학생활 4년을 합친 것보다 내 건강과 행복에 더 큰 도움을 주었다. 그는 이렇게 말했다. “짐, 앉아서 사실을 직면해보게. 자네가 걱정하는 데 쓰는 에너지의 절반이라도 문제를 해결하는 데 쏟을 수 있다면, 걱정거리가 사라질 거야. 걱정이란 후천적으로 학습된 나쁜 습관에 지나지 않거든.”그는 걱정하는 습관을 고쳐줄 세 가지 규칙을 가르쳐주었다.1. 문제가 무엇인지 정확하게 파악하라.2. 문제의 원인을 파악하라.3. 당장 문제를 해결하는 방향으로 건설적인 일을 하라. - p.367-368

------

#데일 카네기 자기관리론(1948년 초판 완역본)


## **리뷰** 

  y******* 잘읽고있습니다. 언젠가 읽어야지 하다가 늘 서점에 있는책이라 지나치곤했는데 이번 기회에 읽을수있게되었습니다.  lt걱정하는 사람들gt과 lt그 걱정들을 뛰어넘은 사람들gt 에 대한 책입니다. 우리가 잘 알고있는 대단한 인물들의 걱정과 걱정을 극복하여 상황을 도리어 긍정적으로 변화시키는 결과를 얻게된 사례들과 그 방법이 들어있습니다. 내가 존경할만한 사람과 대화를 나누는듯한 책입니다. 카네기 책은 여러 판이 있는걸 봤는데 책도 그중 가장 좋은것같아요. 파우치도 맘에 들고 책도 괜찮아요. 2021-01-24 10:28:17.976 <br/>  h******* 오래되었지만 여전히 가치가 있다. 진리는 단순하며 실행하기 힘들다는 것을 깨닫게 해준다. 2021-01-24 18:55:35.953 <br/>  r******* 모르고 지나쳤던 것을 생각하게 해준다 2021-02-05 13:07:35.22 <br/>  y******* 걱정이 내 인생을 망치기 전에 반드시 읽어야 할 책으로 소개된 가장 현실적으고 효과가 검증된 실행법이라는 책 표지를 보고바로 읽기 시작했습니다.역시 데일 카네기 책들은 당장 적용할 수 있는 실용적인 원칙 제시가 가장 장점이 크네요.함께 나온 명저 데일 카네기의 인간관계론도강력 추천합니다. 2021-10-28 22:41:53.6 <br/>  p******* 업무로 인한 극한의 스트레스에 시달렸는데 이책을 읽고 마음의 평안을 얻었습니다. 2021-10-17 16:22:32.903 <br/>  z******* 걱정을 제어하는데 도움이 많이되네요. 2022-10-18 22:00:44.966968 <br/>  j******* 자기관리가 무엇인지 알려주고 배울수있다 2022-10-17 16:38:39.920287 <br/>  l******* 현실을 직시하라
기억에 남는 문장이 많아요 2022-10-16 00:29:14.754897 <br/>  j******* 자기관리의 필요성을 느끼게 해준 책입니다 2022-10-16 00:20:33.958084 <br/>  f******* 아직 읽기전이지만 기대됩니다. 2022-10-15 20:03:01.093017 <br/>  s******* 왜 이제서야 읽었을까요? 걱정이 많은 제게 꼭 필요한 책이에요. 적극 추천해요. 한 번 읽고 다시 줄치면서 읽었어요. 정말 한 달에 한 번씩은 다시 읽어봐야겠어요. 2022-10-12 15:42:39.753846 <br/>  h******* 평화와 행복을 부르는 7가지 자세를 보고 감사와 행복에 대해 생각해보게 되는거 같습니다. 2022-10-11 10:00:57.345786 <br/>  p******* 읽기 쉽고 이해하기 쉽습니다. 2022-10-11 08:04:08.025721 <br/>  w******* quotA현이 끊어지더라도 나머지 세 현으로 연주를 끝까지 해내는 것이 바로 인생이다.quot 그것은 그냥 인생이 아니다. 성공한 인생이다. 2022-10-11 01:58:29.846057 <br/>  h******* 워낙 유명한 책이라 사봤는데
기대가 돼요 2022-10-06 04:55:58.7 <br/>  x******* 내용이 정말 좋아요 2022-10-02 00:24:16.16 <br/>  t******* 피가되고 살이되는 내용이네요 2022-10-01 00:16:20.586 <br/>  a******* 아직 잃어보지 않았지만 기대되네요
근데 생각보다 글자크기가 작아요ㅜ 2022-09-28 10:23:38.403 <br/>  w******* 삶에 질질 끌려가고 있다고 생각될 때 읽어보면 좋아요! 2022-09-27 17:00:20.13 <br/>  o******* 자기 관리가 필수인 시대에 유용한 책이라 판단합니다. 2022-09-25 21:22:58.67 <br/>  r******* 가독성이 좋습니다
카네기의 지혜를 배울 수 있어요 2022-09-14 10:06:09.893 <br/>  v******* 뻔한 말일 수 있지만 실천하기 힘든 말들
다시 한번 생각하고 다짐 해 볼 수 있는 책입니다 2022-09-12 15:12:42.516 <br/>  z******* 고전 이즈 더 베스트 2022-09-04 22:51:41.7 <br/>  z******* 나 자신의 인생을 되돌아볼 수 있는 기회 2022-08-31 15:06:00.34 <br/>  x******* 적용하고 싶으며 도움이 되는 책 2022-08-31 00:08:47.86 <br/>  j******* 보면서 내내 감탄합니다. 이런 양서를 이제야 읽다니 ㅋ 2022-08-30 16:10:52.913 <br/>  a******* 마음을 정돈하기 좋은 책입니다. 2022-08-28 23:41:45.723 <br/>  n******* 엄청 유명한 책이라 믿고 구매했습니다. 아직 읽어보진 않았지만 엄청 기대되네요. 2022-08-24 00:57:39.926 <br/>  o******* 살면서 저에게 도움이 많이되는 책일것같아요 2022-08-23 16:08:31.416 <br/>  j******* 기대됩니다 잘 읽을게요 2022-08-23 11:06:46.206 <br/>