---
title: "매3문 매일 지문 3개씩 푸는 문학 수능 기출(2023)(2024 수능대비)"
date: 2022-12-18 08:46:35
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3656538/36565384623.20221216162333.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165269982**
- **출판사 : 키출판사**
- **출판일 : 20221220**
- **저자 : 안인숙**

------



## **요약**

학생들이 매3문과 관련하여 가장 많이 질문하는 “시중에 나와 있는 문학 수능 기출 문제집과 매3문은 어떻게 다른가?”에 대한 저자 선생님의 답변도 참고하자.문학도 기출이 수능 대비로 최고입니다. 하지만 아무리 좋은 기출이라 해도 그냥 문제만 풀고, 틀린 문제를 해설에서 확인하고, 작품 해설을 암기하는 수준으로 공부해서는 절대 실력이 늘지 않습니다. 문학은 갈래별로 접근해야 하고, 다른 영역에 비해 특히 복습이 중요합니다. 저는 국어가 약한 학생들을 대상으로 컨설팅을 많이 합니다. 그때마다 느끼는 것은 열심히는 하는데 제대로 공부하지 않아 투자한 시간에 비해 성적이 안 나온다는 것입니다. 갈래별로 달라야 하는 문학 공부법과 복습법을 아는 학생은 드물었습니다. 이것을 감안하여 집필한 매3문이기에 시중에 나와 있는 기출 문제집과는 완전히 차별화된다고 할 수 있습니다. 차별화의 핵심은, 갈래별로 다른 공부법, 문제 풀이 접근법, 채점법, 복습법(매일, 매주, 책을 끝낸 후 복습 방법과 시스템 적용), 오답 노트 작성법 및 활용법, 친구들이 가장 헷갈려 한 답지 및 질문에 대한 답변, 암기식 작품 해석이 아니라 낯선 작품도 해석할 수 있는 역량을 기르는 작품 해석, 아는 듯하지만 실제로는 잘 알지 못하는 어휘 놓치지 않기, 제목으로 복습하는 방법 등 국어 성적을 올리는 핵심 비법들을 프로그램으로 녹였다는 것입니다. 매3문에 제시된 갈래별 제대로 공부법을 지키며 공부해 보세요. 문학은 물론 다른 과목까지 자신감을 갖게 될 것입니다.

● 해설도 예술이다 믿고 보는 매3시리즈

어느새 실력이 쑥 역시 매3! 매3시리즈는 진짜 좋은

과연 스테디셀러 소문 듣고 딸에게 사 준 교재



문학은 비문학 독서에 비해 쉽게 출제되어 왔고 2023학년도 수능에서도 쉬웠지만, 쉬운 수능에서도 국어 영역은 1교시의 긴장감까지 더해져 아는 문제를 놓치는 경우도 많으므로, 국어 영역 고득점과 안정적인 1등급을 위해서는 문학에서 시간 단축 효과까지 거두는 공부법을 챙겨야 한다. 특히 국어 영역에서 문학이 차지하는 비중(38%)이 높고 비문학 독서와 배점이 같다는 점을 고려할 때, 난이도가 어떠해도 흔들리지 않고 고득점을 받는 문학 제대로 공부법을 지키며 공부해야 한다.

제대로 공부법이 몸에 배게 만든 2024 매3문(매일 지문 3개씩 푸는 문학 수능 기출)은 2022년에 실시된 2023학년도 수능과 6월, 9월 모의평가를 추가하여 새로 만들었다. 2024 매3문을 만들면서 2023학년도 수능 시험을 포함하여 최근 수능 시험의 출제 경향을 다시 심층 분석하였는데, 2024학년도 수능 국어 영역 대비서로도 수능 출제 기관이 출제한 수능 시험과 고3 6월과 9월 모의평가가 바이블이었다. 하지만 아무리 좋은 기출이라 해도 그냥 문제만 풀고, 틀린 문제를 해설에서 확인하고, 작품 해설을 암기하는 수준으로 공부해서는 절대 실력이 늘지 않는다. 

문학은 갈래별로 접근해야 하고, 다른 영역에 비해 특히 복습이 중요한데, 2024 매3문에서는 효과적인 복습 방법 중 하나로 강조한 제목으로 복습하기 훈련을 적용하여 복습을 보다 효과적으로 할 수 있게 하였다. 그리고 해설을 전면 업그레이드하면서, 학생들이 공부하면서 질문한 내용과 작품 및 문제 해설을 학생의 입장에서 다듬고 또 다듬었다. 제대로 공부하고 제대로 훈련할 수 있도록 가장 효과적인 학습법을 적용하여 만든 매3문, 매일 복습 확인 문제와 제목으로 복습하기까지 활용하면 복습의 효과를 확실하게 거둘 수 있을 것이다.

열심히보다 더 중요한 제대로 공부법이 몸에 배게 구성한 매3문은 갈래별 제대로 공부법을 익히며 효율적으로 공부할 수 있게 하였고, 좋은 문제 기출과 중요 작품으로 수능식 사고를 훈련할 수 있게 하였으며, 나만의 오답 노트로 내가 약한 것이 무엇인지를 스스로 정확하게 짚어 낼 수 있게 하였고, 낯선 작품을 만나고 새로운 문제 유형이 출제되어도 쉽고 빠르게 해결할 수 있도록 하였다. 따라서 매3문으로 공부하면, 매3문에 제시된 제대로 공부법만 좇아 공부하면 반드시 성적이 오르는 것을 경험할 수 있을 것이다.



------

#매3문 매일 지문 3개씩 푸는 문학 수능 기출(2023)(2024 수능대비)


