---
title: "2023 해커스 토익 실전 1000제 1 LC Listening(리스닝) 문제집"
date: 2022-12-23 20:34:03
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3641033/36410331632.20221213164924.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965425076**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**

“17년 연속 토익 베스트셀러 1위 해커스” 최신기출유형 100% 반영최신 경향을 반영한 실전모의고사 10회분으로 토익 실전 완벽 대비! [이런 분들에게 추천합니다]1. 실전 감각을 빠르게 익혀 단기간에 토익 고득점을 달성하고 싶은 분들2. 토익 실전 문제풀이를 통해 차근차근 실력을 올리고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 토익 최신 출제경향을 분석 반영한 최신개정판토익 시험의 최신 출제경향 및 난이도를 철저히 분석 반영하여, 최신 경향에 맞는 새로운 문제들을 구성하였습니다. 2. 실전모의고사 10회분으로 토익 실전 완벽 대비10회분의 실전모의고사를 수록해, 충분한 문제풀이 및 실전 연습이 가능합니다. 3. 실제 시험과 동일한 형태 및 구성의 모의고사로 최종 마무리실제 시험과 동일한 모의고사로 문제풀이부터 OMR 답안지 마킹까지 실전처럼 연습할 수 있습니다.  4. 토익 단기 고득점을 위한 [리스닝 핵심 대비 전략] 수록1) 파트별 문제 형태 및 유형, 문제당 풀이 시간 등을 제공하여 각 파트를 완벽하게 이해할 수 있습니다.2) 파트별 문제풀이 전략을 제공하여 빠르고 정확한 문제풀이가 가능합니다. 5. 토익 실전에 완벽하게 대비할 수 있는 [6가지 버전의 MP3] 제공1) 실전용 버전 MP3 실제 토익 시험과 동일한 발음, 속도로 연습할 수 있습니다. 2) 복습용 버전 MP3 틀린 문제만 골라 빠르게 학습할 수 있습니다. 3) 고사장 소음 버전 MP3 실제 시험장 환경을 재현하여 실전을 보다 완벽하게 대비할 수 있습니다. (별매)4) 매미 버전 MP3 한 여름 매미 울음소리까지 대비할 수 있습니다. (별매)5) 영국식/호주식 발음 버전 MP3 영국식/호주식 발음까지 완벽하게 대비할 수 있습니다. (별매)6) 고속 버전 MP3 실제 시험보다 빠른 음성으로 어려운 난이도도 대비할 수 있습니다. (별매) 6. [목표달성기+수준별 학습 플랜+Self 체크 리스트]로 맞춤형 학습 관리1) 토익 Listening 목표 달성기목표 점수를 기입하고 매 테스트의 점수를 표시해보면서 향상되는 본인의 점수를 한번에 확인할 수 있습니다.  2) 수준별 맞춤 학습 플랜- 모의고사 1회 풀이 후 맞은 개수에 따른 수준별/기간별 학습 플랜을 제공합니다. - 실력에 따라 함께 학습하면 도움이 되는 해커스 교재와의 연계 학습 플랜도 제공합니다. 3) Self 체크 리스트매 테스트 풀이 후 체크 리스트를 통해 자신의 문제풀이 방식과 태도를 점검할 수 있습니다.  7. 자신의 실력을 정확하게 파악할 수 있는 [점수 환산표] 제공실전모의고사 채점 후 맞은 개수에 따라 바로 점수 확인이 가능한 점수 환산표를 제공합니다. [토익 졸업을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠] 1. 해커스인강(HackersIngang.com)1) 본 교재 인강2) 무료 교재 실전용+복습용 MP33) 무료 온라인 실전모의고사4) 무료 받아쓰기쉐도잉 프로그램5) 받아쓰기쉐도잉 워크북 및 MP36) 무료 단어암기장 및 단어암기 MP37) 무료 정답녹음 MP3 2. 해커스토익(Hackers.co.kr)1) 본 교재 무료 동영상강의 일부 제공 2) 무료 지문 및 문제 해석3) 무료 매월 적중예상특강4) 무료 실시간 토익시험 정답확인/해설강의5) 무료 매일 실전 RC/LC 문제6) 무료 토익기출 100단어 [17년 연속 토익 베스트셀러 1위 해커스] [해커스 어학연구소] 교보문고 종합 베스트셀러 토익/토플분야 1위(20052021 연간 베스트셀러 기준, 해커스 토익 보카 9회/해커스 토익 리딩 8회)

● 최신기출유형 100% 반영
최신 경향을 반영한 실전모의고사 10회분으로 토익 실전 완벽 대비!

토익 최신 출제경향을 분석 반영한 최신개정판이다. 실전모의고사 10회분으로 토익 실전 완벽 대비할 수 있다. 실제 시험과 동일한 형태 및 구성의 모의고사로 최종 마무리 가능하다. 토익 단기 고득점을 위한 [리스닝 핵심 대비 전략] 수록했다. 토익 실전에 완벽하게 대비할 수 있는 [6가지 버전의 MP3] 제공한다. [목표달성기+수준별 학습 플랜+Self 체크 리스트]로 맞춤형 학습 관리할 수 있다. 자신의 실력을 정확하게 파악할 수 있는 [점수 환산표] 제공한다.



------

#2023 해커스 토익 실전 1000제 1 LC Listening(리스닝) 문제집


