---
title: "부동산 재벌들"
date: 2022-11-09 08:14:40
categories: [국내도서 부동산경매]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3451290/34512900625.20221019124530.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965965275**
- **출판사 : 흐름출판**
- **출판일 : 20220907**
- **저자 : 고준석**

------



## **요약**

대한민국 최초의 부동산 전문 프라이빗 뱅커, 고준석 박사와 함께 하는 반드시 돈 버는 부동산 경매 수업《부동산 재벌들》은 우리나라 최초의 부동산 전문 프라이빗 뱅커이자 신한은행 부동산 플랫폼 신한옥션SA를 만든 고준석 박사가 대한민국 1% 부동산 부자들과 전국 방방곡곡을 돌며 경매 매물을 평가하고 입찰에 참여하면서 익힌 부동산 경매법을 아낌없이 담은 책이다.주식시장처럼 부동산 시장도 상승하는 시기가 있고, 하락하는 시기가 있다. 유망한 주식 종목이 있는 것처럼 부동산 시장도 뜨는 지역이 있고 하락하는 지역이 있다. 언제나 오르는 시점과 지역을 맞출 수 있다면 좋겠지만, 과연 가능할까? 고준석 박사는 쉽지 않다고 말한다. 그것도 남들보다 앞서서 맞추기란 거의 불가능에 가깝다는 것이 그의 생각이다. 설령 한두 번 성공하더라도 단 한 번의 오판으로 모든 것을 잃을 수 있다.그렇다면 대안은 있는가? 그 해법이 바로 《부동산 재벌들》에서 소개한 부동산 재벌들의 투자 마인드와 부동산 경매 투자법이다.평범한 은행원의 삶을 살던 고준석 박사는 1994년 신한은행 부동산 부서로 발령받으며 부동산 업계에 뛰어들게 된다. IMF의 한파가 몰아치던 때에 전국 곳곳의 부동산 매물을 평가하고 2,000건 이상을 직접 경매에 부치며 부동산 경매의 묘미를 깨닫는다. 이때의 경험을 바탕으로 1999년부터 2001년까지 800억 원이 넘는 부동산 경매 대출을 유치해 신한은행의 신화가 됐다. 이후 우리나라 금융기관 최초로 부동산 전문 프라이빗 뱅커(PB)가 되어 갤러리아팰리스지점장, 청담역지점장, 동부이촌동지점장을 거쳐 금융자산 50억 원 이상의 고객을 관리하는 신한PWM프리빌리지서울센터장, 부동산투자자문센터장으로 일했다. 실무를 뒷받침하기 위해 2005년 동국대학교에서 법학박사 학위를 받았고 2021년까지 대학원에서 학생들을 가르치기도 했다. 지난 20여 년 동안 저자의 강의를 들은 사람들만 해도 수천 명이 넘는다.오직 부동산만을 생각해온 축적의 시간 동안 저자는 수많은 부동산 고수들을 만났다. 이들 중에는 물려받은 재산이 많아서 투자 규모 자체가 이들도 있었지만 한 푼 두 푼 아끼고 모은 종잣돈을 발판 삼아 경매와 투자를 통해 차곡차곡 부를 쌓은 평범한 분들이 더 많았다. 저자는 이들의 내 집 마련을 돕고, 노후를 책임질 수익형 부동산을 장만하고, 은퇴의 터전이 될 땅을 마련하는 것을 지켜보며 함께 성장했다. 평범했던 이들은 꾸준한 부동산 경매를 통해 유동자산 100억 원이 넘는 대한민국 1% 부동산 부자들이 됐다.  《부동산 재벌들》에는 저자가 부동산 재벌들과의 만남을 통해 평생 갈고 닦은 위험은 피하고 미래가치는 읽어내는 부동산 경매 비법이 담겨 있다. 부동산 재테크를 통해 부를 일군 이들은 시류에 흔들리지 않는다. 소위 전문가라고 하는 분들이 찍어주는 곳을 불나방처럼 쫓지도 않는다. 그렇다고 가격이 내리기를 무작정 기다리지도 않는다. 대신 개별 물건의 특성을 파악하고, 현장탐방을 통해 미래가치를 읽어낸다. 이를 통해 남들이 다 외면하는 돌산을 옥토로, 쓰러져가는 모텔을 입주 대기자가 넘쳐나는 빌라로 만들었다. 고준석 박사는 “평범했던 그들이 한 일이라면 당신도 할 수 있다”고 말한다. 내 집 마련, 수익형 부동산, 땅 투자까지 리스크는 피하고 미래가치는 찾아내는 대한민국 1%의 부동산 미래가치 경매법이 책은 부동산 경매를 처음 시작하는 이들도 쉽게 공부할 수 있도록 꾸며졌다. 어려운 개념은 최대한 배제하고 투자자(매수자) 입장에서 사례 중심의 강의 형식으로 썼다. 1강에서는 평범한 사람들의 인생을 바꾼 부동산 재벌 마인드를 소개한다. 부동산 재벌들은 진흙 속에서도 진주를 찾아내는 인내를 갖추고 있으며 분명한 투자 목적을 갖고 있다. 이들의 투자 마인드를 익히는 것만으로도 재테크의 절반은 성공한 셈이다. 2강과 4강까지는 본격적으로 부동산 경매를 다룬다. 부동산 경매 초심자들이 가장 어려워하는 권리분석을 3분 안에 끝내는 법, 권리분석으로 다 찾아낼 수 없는 미래가치를 읽어내는 법 등을 다양한 실전 사례를 통해 소개한다. 강의를 따라오다 보면 마치 내가 경매에 직접 참여하고 있다는 느낌이 든다. 5강에서는 가장 관심이 높은 아파트, 수익형 부동산, 땅 투자를 할 때 꼭 알아 둬야 할 내용들을 모았다.  “부를 경멸하는 사람은 절대 부자가 될 수 없다”저자는 경제적 자유를 얻고 싶다면 부를 경멸해선 안 된다고 강조한다. “현실이 내 마음 같지 않더라도 포기만 하지 말았으면 좋겠습니다. 낮에는 직장 생활을 하거나 자영업을 하면서도 밤에 부동산 경매 공부를 하고 주말이면 혼자서 또는 부부가 함께 현장탐방을 나가며 부에 대한 열망을 키운 이들이 100억 원 이상의 부동산 재벌이 되는 것을 저는 수없이 목격했습니다. 5년 후, 10년 후 당신도 그렇게 할 수 있습니다. 올바른 방법을 믿고 가면 됩니다. 부동산 경매는 절대 여러분을 배신하지 않습니다.”《부동산 재벌들》은 시류에 흔들리지 않고 나와 가족의 삶을 지키려는 이 땅의 모든 평범한 이들에게 힘이 되어 줄 책이다.

● “상승장에서도 하락장에서도 오르는 
부동산은 따로 있다”

★★★ 강남부자들의 부동산 1타 강사 ★★★
★★★ 삼성경제연구소 선정 최고의 명강사 ★★★
★★★ 대한민국 최초의 부동산 전문 프라이빗 뱅커 ★★★



------

#부동산 재벌들


## **리뷰** 

  v******* 부동산 경매에 대해 전혀 모르다가 친숙하게 어색하지 않게 만들어준 부동산 경매 입문서입니다ㅎㅎ 친절하게 알려주셔서 막연한 얘기들이 눈에 들어오네요!! 2022-09-28 22:35:46.82 <br/>  j******* 부동산 경매에 관한 강의를 기존의 다른 경매서보다도 쉽게 접근할수 있도록 쓰여진 책이네요.경매용어들이 좀 생소하고 어렵긴 하지만 다른 경매도서에 비해서는 읽기가 편하네요.
경매내용이외에도 부동산 투자의 기본,
미래가치를 보는 법,그리고,여러가지 투자사례도 함께 있어 유용했습니다. 2022-09-28 19:26:43.326 <br/>  n******* 요즘 우리집의 최대 관심사는 부동산이다. 익숙히 들어왔지만 그간 제쳐두고 살았던 노후준비 라는 것을 이제는 정말 시작해야한다고 남편과 마음을 모았다. 그 시작은 일단 책을 통해서다. 진지한 마음으로 고른 나의 첫 번째 부동산 전문도서는 lt부동산 재벌들gt 이다. 신문상에서 자주 보이던 저자의 이름에 시선이 꽂혔고, 주변 친구들이 공부하고 있다고 했던 영역인 경매 관련 책이라 친숙한 기분으로 책을 펼쳤다. 

이 책은 경매 관련 거의 모든 것을 알차게 담고있다. 왜 부동산 경매를 해야하는지 부터 권리분석, 선순위 권리들, 공시되지 않는 권리들을 비롯해 아파트, 수익형 부동산에서 토지까지 유형별 투자법을 소개한다. 

경매가 좋다더라 하고 막연히 알았던 내가 경매의 매력이 무엇인지, 어떠한 마인드가 중요한지, 어떠한 절차로, 어떤 것들을 유의하며 경매를 할 수 있을지 이 책을 통해 배운 것은 너무나도 소중하다. 

단순한 지식 나열만 있는 책이 아니라 실제 사례를 통해 이해시키는 접근법은 초보자인 내게 참 유용했다. 

책 한 권을 읽었지만 아직은 걸음마 단계다. 책은 자세한 설명을 해주고 있지만 특히 권리분석 부분은 내게 여전히 어렵게 다가온다. 하지만 좌절하지 않으려 한다. 내가 경매라는 영역에 대해 이렇게 발을 내딛으며 시작을 했으니까. 아직 온전히 이해하지 못한 부분은 계속 꼼꼼히 공부해가면 될 테니까. 앞으로도 아자아자 화이팅5535756898 2022-09-28 10:33:30.533 <br/>  q******* 30여년의 경력을 지닌 한국 부동산의 찐전문가 고준석님의 글을 각 신문 등의 매체로 챙겨보고 있었는데 새책이 출간되어 바로 책을 읽었습니다. 언제 사야하는 물음에 매수 시기(when)보다는 어떤(what) 부동산인지가 중요함을 일깨워주십니다. 어떤 물건인지에 따라 이 모든것을 상쇄하기 때문입니다. 매 강의에서나, 글에서 진실되고 핵심을 찍어주는 그의 면모에 고준석님을 신뢰하지 않을 수 없습니다. 어려운 경매파트의 공부법 역시 박사님이라면 어쩌면 어렵고 있어보이는 단어가 더 익숙하여 쓸법한데 모두 내던지고 초보자를 위한 배려가 느껴지는 쉬운 단어 선택과 설명이 너무 좋았습니다. 법을 잘 모르는 평범한 일반인인 저, 이해가 잘 되었습니다. 올해 꼭 경매 도전에 용기가 생깁니다! 좋은 책 감사합니다. 2022-09-26 21:10:33.133 <br/>  j******* 부동산 경매 입문자에게 유용해요 2022-09-09 11:01:00.26 <br/>