---
title: "마법천자문 55: 분명하게 정해라! 결정"
date: 2022-10-25 08:34:45
categories: [국내도서 국어/한자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3541577/35415779621.20221024135908.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950942274**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20221024**
- **저자 : 유대영 외**

------



## **요약**

◆ 시리즈 소개(1) 대한민국 어린이들의 필독서이자 AR로 즐기는 국내 유일의 한자 학습만화 마법천자문!2,000만 독자가 선택한 마법천자문은 2003년 첫 출간된 이후, 지난 20년간 한자 학습의 열풍을 일으키며 어린이들에게 큰 사랑을 받아왔습니다. 마법천자문153권은 각 권 별로 등장하는 신규 한자 20자를 만화 속 이야기에 나오는 한자 마법을 통해 재미있게 익힐 수 있도록 구성했습니다. 권수를 더해갈수록 저절로 암기되는 한자의 양은 늘어나고, 한자 낱자 두 개를 붙여 만드는 단어마법과 한 개의 낱자를 다양한 낱자들과 합쳐 확장하는 단어확장마법까지 읽고 나면 한자 능력이 부쩍 향상됩니다.54권부터마법천자문은 153권을 통해 익혔던 하나하나의 한자들을 어휘력이라는 한층 고차원적인 방식으로 접근합니다. 우선 국어 학습과 연계하여 초등학생이 꼭 알아야 할 한자 어휘 20개를 선정하고, 유의어와 반의어 등으로 어휘 관계를 확장했습니다. 또한 한자 어휘들을 만화, AR, 학습 섹션, 3중 구성을 통해 반복 학습하며 하나의 한자에서 파생되는 여러 어휘들을 완벽하게 자신의 것으로 만들 수 있도록 했습니다. 스토리텔링이 접목된 다양한 퀴즈로 구성한 학습 페이지는 만화의 여운을 이어갑니다. 긴 글을 읽고, 글 속에 담긴 어휘들을 활용해 보며 어휘력은 물론 문해력까지 잡을 수 있습니다.마법천자문시리즈는 주입식 한자 교육이 아닌 한자 어휘가 저절로 기억되는 이미지 한자 학습서입니다. 손오공의 성장과 더불어 마법천자문의 학습 단계도 한층 높아져 가지만, AR 콘텐츠로 한자 어휘들을 마법처럼 체험하며 암기 스트레스 없이 익힐 수 있습니다. 대한민국 어린이들의 필독서이자 AR로 즐기는 국내 유일의 한자 학습만화 마법천자문을 지금 바로 만나 보세요!(2) 이 책의 장점학교 공부에 꼭 필요한 한자어!완벽하게 익힐 수 있도록 재미있고 다양하게 구성했어요!① 초등 필수 한자 어휘 20選 강용철 선생님과 현직 국어 선생님의 도움 아래, 하나의 한자에서 어휘를 확장하는 방법으로 20개의 초등 필수 어휘를 선정했습니다. 또한 유의어, 반의어, 연상어도 같이 표기해 어휘의 범위와 관계를 넓혔습니다.② 만화, AR, 학습 섹션의 3중 구성으로 탄탄하게 짚어 주는 어휘 학습먼저 만화를 보고 이야기의 맥락을 통해 어휘의 쓰임을 파악합니다. AR 퀴즈로 기본 뜻을 익히며, 학습 섹션과 나만의 문장 만들기 섹션을 통해 어휘를 완벽하게 내 것으로 만들 수 있습니다.③ 긴 지문 속 문해력 학습만화의 숨겨진 이야기를 기사문, 일기 등 다양한 형태의 긴 글로 구성하여 어휘력을 넘어 문해력까지 잡을 수 있도록 도와줍니다.  (3) 수상 내역ㆍ 교육인적자원부 후원 교육산업대상 출판물 분야 대상ㆍ 한국간행물윤리위원회 선정 청소년 권장도서ㆍ 한국문화콘텐츠진흥원 선정 문화산업진흥기금 지원 사업 개발도서ㆍ 삼성경제연구소(SERI) 선정 10대 히트상품ㆍ 예스24, 다음 공동 선정 올해의 책ㆍ 인터파크 독자 선정 2013 골든북 어워즈 어린이 청소년 부문 수상ㆍ 서울신문 선정 소비자만족 히트상품

● 거대 지네 괴물의 출현! 폭주하는 마정석!
사람들도 소스시티도 모두 위험한 상황에서
멀리서 재미있는 일인 듯, 이 상황을 지켜보는 검은 그림자!

거대 지네 괴물로 인해 소스시티의 건물들은 무너져 내린다. 지네는 도시 전체를 가로지르기 시작하고 사람들의 피해는 점점 커져만 간다. 수많은 사람이 생명의 위협을 받는 상황인데도 리더들은 손 놓고 보고만 있는 상황이다. 아무도 지네를 막지 않을 때 유일하게 손오공이 나선다. 손오공은 광부 대장에게 자기가 지네 괴물을 상대할 동안 사람들을 대피시켜 달라고 설득한다. 광부 대장과 광부들은 사람들을 구하기로 마음먹고 삼국 리더의 수장들인 해리, 시엔, 크레스는 미등록 리더인 손오공을 잡는다는 명목으로 현장에 출동해 소스시티 사람들을 지켜주기로 결심한다. 아람치는 사람들을 구하겠다는 손오공의 용기와 선한 마음에 감동받아 자신 또한 오공을 돕기로 한다.



------

#마법천자문 55: 분명하게 정해라! 결정


