---
title: "10배의 법칙"
date: 2022-10-25 08:49:59
categories: [국내도서 성공스토리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245958/32459581279.20221019132026.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960519145**
- **출판사 : 부키**
- **출판일 : 20220330**
- **저자 : 그랜트 카돈 외**

------



## **요약**

입소문과 유튜브로 동기부여의 전설이 된 바로 그 책!마약중독자가 4000억 자산가가 될 수 있었던 단 하나의 성공 비법흙수저로 태어난 저자가 개인 파산과 마약중독을 극복하고 억만장자로 성공한 비법을 알려주는 책이다. 돈도, 재능도, 능력도, 인맥도, 명문대 졸업장도, 운도 없었던 저자는 어떻게 자수성가로 엄청난 성공을 쌓고 탁월한 기업가, 투자자, 4000억 자산가, 세계적인 동기부여 강연가, 1300만 팬을 거느린 인플루언서가 되었을까? 30년간 성공을 연구하면서 저자가 무수히 받았던 질문이 있다. 눈부신 성공을 보장해주는 단 한 가지가 있다면 그것은 무엇인가? 이 질문에 대한 답이 바로 이 책에서 말하는 “10배의 법칙”이다.10배의 법칙은 한마디로 엄청난 수준으로 행동하고 생각하라는 것이다. 보통 수준의 평범한 행동이나 사고로는 절대 성공할 수 없다. 보통은 실패로 가는 공식일 뿐이다. 성공하려면 기존에 물들어 있던 통념과 습성을 모두 버리고 성공한 사람의 마인드셋과 행동 방식으로 완전히 갈아타야 한다. 그렇다면 성공한 사람들은 어떻게 사고하고 행동할까? 그들은 언제나 예외 없이 10배 더 엄청나게 행동하고 10배 더 원대하게 생각한다. 10배 더 큰 목표를 세우고, 모든 것을 지배하고, 미친 듯이 집착(전념, 몰입)하고, 올인하고, 무리한 약속을 하고, 끝없이 확장하고, 모조리 불태운다. 세상이 “비합리적”이라고 치부하는 이런 행동력과 사고력이야말로 성공을 부르는 유일한 길임을 이 책은 보여준다. 저자가 장담하듯 자신의 삶과 꿈이 10배의 법칙에 달려 있다고 여기며 이 책을 활용한다면, 당신은 틀림없이 자신이 원하던 것보다 훨씬 더 엄청난 부와 성공과 행복을 맛보게 될 것이다.ㆍ 《웰씽킹》 켈리 최 강력 추천ㆍ 《아주 작은 습관의 힘》 제임스 클리어 선정 역대 최고 자기계발서ㆍ 아마존 10년 연속 베스트셀러ㆍ 순자산 4000억, 운용 자산 3조, 보유 기업 7개ㆍ 세계적인 부 성공 투자 동기부여 강연가, 세일즈 트레이너ㆍ 1300만 팔로어 구독자 인생 멘토, 유튜브 누적 조회수 3억 7000만ㆍ 국내 소개 동영상 누적 조회수 350만 돌파ㆍ 《포브스》 “세계 1 세일즈 트레이너” “2017 올해의 주목할 마케팅 인플루언서 1위”ㆍ 〈리치토피아〉 “세계에서 가장 영향력 있는 CEO 7위”ㆍ 미국상공회의소 “비즈니스 분야 소셜 미디어 인플루언서 톱 5”“국내 소개 동영상 누적 조회수 350만 뷰 돌파”화제의 성공 비법서 《10배의 법칙》 완역 출간!성공과 부를 꿈꾸는 사람들 사이에 입에서 입으로 전해져 동기부여의 전설이 되어버린 책, 그랜트 카돈의 《10배의 법칙》이 마침내 완역 출간되었다. 아마존에서 10년 넘게 베스트셀러에 올라 있는 이 책은 전 세계의 수많은 독자가 주저 없이 자신의 “인생책”으로 인증하는 성공 비법서다. 국내에서는 유튜브 영상과 바이럴로 화제 몰이를 하면서 구간 가격이 최소 10배에서 최대 30배까지 호가하며 없어서 못 구하는 책으로 불리기도 한다.《웰씽킹》 저자이자 부와 성공의 동기부여 전문가인 켈리 최는 “이 책의 메시지에 가슴이 뛴다”라고 극찬한다. 《아주 작은 습관의 힘》 저자이자 미국 최고의 자기계발 전문가인 제임스 클리어는 역사를 통틀어 가장 위대한 자기계발서 5권 중 하나로 이 책을 선정하며 “환상적”이라고 평가한다. 《백만불짜리 습관》의 저자인 자기계발 구루 브라이언 트레이시는 “성공하는 진정한 이유”의 “핵심을 꿰뚫는다”라고 말한다.이처럼 많은 독자와 전문가가 오랜 세월에 걸쳐 끊임없이 찬사를 보내는 데는 다 이유가 있다. 이 책에서 제시하는 “10배의 법칙”이 그만큼 강력한 성공 공식이기 때문이고, 저자 자신이 이를 직접 실천해 엄청난 성공을 이룬 산 증인이기 때문이다.마약중독자에서 4000억 자산가로 거듭난 남자의 성공 신화이 책의 저자 그랜트 카돈은 흙수저 자수성가의 대명사다. 어릴 적 ADHD(주의력결핍과잉행동장애), OCD(강박장애) 진단을 받은 그는 10세 때 자신의 롤 모델이던 아버지를 잃었다. 인생의 목표를 잃고 방황하면서 그는 고등학생 때부터 알코올과 마약에 빠져들었다. 대학 졸업 후 파트타임 일자리를 전전하며 변변한 직장을 구할 수 없었고 결국 빈털터리로 빚더미에 올랐다. 개인 파산자에 마약중독자가 된 그는 20대에 죽어가고 있었다.25세 때 이러다가는 끔찍한 최후를 맞으리란 각성을 계기로 그랜트 카돈은 인생을 새롭게 시작하기로 결심했다. 마약중독 치료 후 그는 당시 몸담고 있던 세일즈 업계에서 반드시 성공하겠다는 목표를 세우고 자신의 온 에너지를 그 일에 쏟아부었다. 그 결과 약 2년 만에 업계 판매 실적 상위 1퍼센트 안에 들었다. 이를 바탕으로 29세에는 창업에 나서 탄탄하고 성공적인 컨설팅 회사를 세워 말 그대로 업계의 판도를 바꿔놓았다.이미 30세에 백만장자에 오른 그는 현재 기업 7개, 운용 자산 3조, 순자산 4000억을 보유한 억만장자다. 또한 《포브스》 “세계 1 세일즈 트레이너”와 “2017 올해의 주목할 마케팅 인플루언서 25인” 중 1위, 〈리치토피아〉 “세계에서 가장 영향력 있는 CEO 500인” 중 7위, 미국상공회의소 “비즈니스 분야 소셜 미디어 인플루언서 톱 5”에 선정되었다. 1300만 팔로어 구독자, 유튜브 누적 조회수 3억 7000만 뷰를 자랑하는 SNS 스타이자 인생 멘토이기도 하다.“나는 남다른 유전자를 타고나지 않았다. 운이 좋았던 것도 아니다. 좋은 인맥도 없고, 명문 학교 출신도 아니다. 그렇다면 나는 어떤 요인 때문에 성공한 걸까?” 자신의 고백처럼 흙수저에 마약중독자에 불과했던 그를 세계적인 갑부로 만든 단 하나의 성공 비법이 있다. 모든 성공한 사람들이 갖추고 있는 특성, 체득하고 있는 습관. 바로 “10배의 법칙”이다.10배 더 원대하게 생각하고, 10배 더 엄청나게 행동하라많은 이들이 부와 성공을 꿈꾼다. 하지만 무엇을 어떻게 해야 하는지 방법을 몰라 고민하면서 방황하거나 포기하고 만다. 30년간 성공을 연구하면서 저자는 “탁월한 성공을 보장해주는 한 가지 특성”을 찾아냈다.성공을 보장하는 유일한 방법은 무엇일까? 답은 간단하다. 성공한 사람의 생각과 행동을 똑같이 그대로 하는 것이다. 성공한 사람은 말하고, 생각하고, 상황과 도전과 문제에 접근하는 방식이 다르다. 성공한 사람과 그렇지 못한 사람의 근본적인 차이점, 이를 저자는 “10배의 법칙”이라 부른다.10배의 법칙은 “다른 사람이 하는 것보다 10배 더 많은 생각과 행동을 하는 것”이다. 원대한 수준으로 생각한 다음 엄청난 수준으로 행동하는 것이다. “10배의 법칙에 보통 수준이란 없다. 10배의 법칙은 말 그대로 10배의 법칙이다.”우리는 흔히 이런 말을 듣는다. “그만하면 충분해.” “좀 쉬어.” 성공하려면 사회가 부추기는 이런 그럴듯한 조언의 세뇌에서 깨어나야 한다. 이 같은 주장은 현상 유지에 만족하는 보통 수준의 사람들이 자신을 정당화하려고 하는 말에 지나지 않는다. 성공은 관심을 먹고 자란다. “성공은 자신에게 가장 많은 관심을 쏟으며 전념하는 사람만 축복한다.” 우리는 성공한 사람들이 성공하기까지 얼마나 많은 사고력과 행동력을 발휘했는지 쉽게 간과한다. 세상은 그들이 성공한 순간에만 스포트라이트를 비추기 때문이다. “어떤 성공이 행운의 결과처럼 보인다고 해서 착각하지 마라. 운이 성공을 만들지 않는다. 성공에 완전히 몰입하는 사람이 인생에서 행운을 얻는다.”이처럼 10배의 법칙은 흔히 세상이 “비합리적” “비현실적”이라고 비판하고 금지하는 수준으로까지 사고하고 행동할 것을 요구한다. 왜일까? “비합리적”이라고 꼬리표를 붙인 행동을 누군가가 하지 않았다면 오늘날 우리가 당연하게 여기며 누리는 온갖 것들이 결코 탄생할 수 없었을 것이기 때문이다. 비합리적으로 생각하고 행동하는 사람만이 세상에 거대한 변화를 일으키는 법이다.이렇게 10배의 법칙을 적용해 더 원대하게 생각하고, 더 엄청나게 행동하고, 더 큰 목표를 세워 미치광이 소리를 들을 때까지 완전히 집착하고 전념하고 몰입하면 어김없이 비판이 뒤따른다. 다시 말해 비판은 성공의 신호인 셈이다. 그러니 비난이 찬사로 바뀔 때까지 끈기 있게 밀어붙여야 한다. 성공하면 “천재, 규칙에서 예외인 인물, 탁월한 사람”이라는 명칭이 새로 붙는다. 비판에 대한 “최고의 복수는 엄청나게 성공하는 것이다.”성공은 당신의 의무이자 사명이며 책임이다성공하려면 사고와 행동을 완전히 갈아엎어야 하듯, 성공에 대한 관점 또한 완전히 달라져야 한다. “성공이 전부는 아니야” “가진 것에 만족해” “인생은 그냥 살아지는 거야” 같은 성공의 중요성을 깎아내리는 달콤한 말은 전부 버리고 이렇게 시각을 바꾸어야 한다. “성공은 생존에 필수다.” “성공에는 한계가 없다.”성공은 보유량이 한정된 제품이나 자원이 아니다. 성공은 아이디어, 창의력, 재주, 재능, 지력, 독창성, 끈기, 결단력 등에서 한계가 없는 사람들이 창조해내는 것이다. 그렇기에 성공은 절대로 희소하거나 부족한 법이 없다. 그래서 수많은 사람이 동시에 또는 다른 시기에 다양한 수준의 성공을 창조해낼 수 있다. 그리고 무엇보다 성공을 “의무이자 사명이며 책임”으로 보아야 한다. 성공한 사람은 심지어 성공을 자신의 권리라고 여긴다. 그럴 때 성공은 성공이라기보다 습관에 가까워진다. 성공이 일상적인 일이 되는 것이다.10배의 법칙에서 학력, 재능, 인맥, 성격, 운, 돈, 기술, 커리어, 지위 등은 중요하지 않다. 10배의 법칙은 이런 것들과 무관하게 성공을 보장해준다. 부만이 아니라 건강, 가정, 신체, 정서, 영성, 공동체 등 모든 영역에서. “당신이 지금 있는 곳은 당신의 생각과 행동이 낳은 자리”이기 때문이다. 성공은 그냥 우연히 찾아오지 않는다. 성공은 오랜 시간 쏟아부어온 끈질기고 적절한 생각과 행동의 결과다.“당신은 어떤 일에 성공이라는 이름표를 달 수 있을 정도로 충분히 행동하고 사고해본 적이 있는가?” 이 물음에 “그렇다”라고 답할 수 있을 때 성공의 문은 활짝 열리기 시작할 것이다.

● 입소문과 유튜브로 동기부여의 전설이 된 바로 그 책!
마약중독자가 4000억 자산가가 될 수 있었던 단 하나의 성공 비법

흙수저로 태어난 저자가 개인 파산과 마약중독을 극복하고 억만장자로 성공한 비법을 알려주는 책이다. 돈도, 재능도, 능력도, 인맥도, 명문대 졸업장도, 운도 없었던 저자는 어떻게 자수성가로 엄청난 성공을 쌓고 탁월한 기업가, 투자자, 4000억 자산가, 세계적인 동기부여 강연가, 1300만 팬을 거느린 인플루언서가 되었을까? 30년간 성공을 연구하면서 저자가 무수히 받았던 질문이 있다. 눈부신 성공을 보장해주는 단 한 가지가 있다면 그것은 무엇인가? 이 질문에 대한 답이 바로 이 책에서 말하는 “10배의 법칙”이다.

10배의 법칙은 한마디로 엄청난 수준으로 행동하고 생각하라는 것이다. 보통 수준의 평범한 행동이나 사고로는 절대 성공할 수 없다. 보통은 실패로 가는 공식일 뿐이다. 성공하려면 기존에 물들어 있던 통념과 습성을 모두 버리고 성공한 사람의 마인드셋과 행동 방식으로 완전히 갈아타야 한다. 그렇다면 성공한 사람들은 어떻게 사고하고 행동할까? 그들은 언제나 예외 없이 10배 더 엄청나게 행동하고 10배 더 원대하게 생각한다. 10배 더 큰 목표를 세우고, 모든 것을 지배하고, 미친 듯이 집착(전념, 몰입)하고, 올인하고, 무리한 약속을 하고, 끝없이 확장하고, 모조리 불태운다. 세상이 “비합리적”이라고 치부하는 이런 행동력과 사고력이야말로 성공을 부르는 유일한 길임을 이 책은 보여준다. 저자가 장담하듯 자신의 삶과 꿈이 10배의 법칙에 달려 있다고 여기며 이 책을 활용한다면, 당신은 틀림없이 자신이 원하던 것보다 훨씬 더 엄청난 부와 성공과 행복을 맛보게 될 것이다.

머리말10배의 법칙은 두려움을 없애고, 용기를 심어주며, 자신에 대한 믿음을 키워준다. 미루는 버릇에서 벗어나게 해주고, 불안감을 잠재우며, 목적의식을 불어넣는다. 이 법칙을 잘 적용하면 당신은 삶에 새로운 활력을 얻고 원대한 꿈과 목표를 향한 새로운 발걸음을 내딛게 될 것이다. 탁월한 성취를 이룬 사람들은 자신이 가장 성공한 분야에서 한 가지 원칙을 적용하는데 그것이 바로 10배의 법칙이다. 성공에 대한 정의는 사람마다 다를 수 있다. 하지만 이 책은 어떤 꿈이든 어떤 상황이든 성공을 보장하는 방법을 보여준다.성공을 이루기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 생각을 10배 더 원대하게 하고 행동을 10배 더 많이 하는 것이다. 이 책을 통해 나는 10배의 생각과 행동이 어떻게 인생을 더 수월하고 즐겁게 만들며 더 많은 시간 여유를 주는지 설명할 것이다. 평생 성공을 연구해온 결과 나는 10배의 법칙이야말로 성공의 유일한 요소임을 확신하게 됐다. 성공한 사람들은 10배의 법칙을 잘 활용해 자신이 꿈꾸는 삶을 이룬다. 〈본문 2223쪽〉10배의 법칙은 교육이나 재주, 재능, 행운과는 아무 상관이 없다. 10배의 법칙은 훈련을 통해 쟁취하는 것이다. 개인의 특별한 자질은 필요하지 않다. 10배의 법칙을 활용하고 싶은 사람은 누구나 그렇게 할 수 있다. 〈본문 24쪽〉CHAPTER 01 10배의 법칙이란 무엇인가당신이 무슨 일을 하든 다음 단계로 도약하려면 지금까지와는 완전히 다른 방식으로 생각하고 행동해야 한다. 더욱 원대하게 생각하고 속도를 높이고 힘을 더 내지 않는다면 어떤 일이든 다음 단계로 넘어갈 수 없다. 당신이 지금 있는 곳은 당신의 생각과 행동이 낳은 자리다. 〈본문 32쪽〉성공과 관련해 흥미로운 점은 성공이 숨을 쉬는 것과 비슷하다는 사실이다. 당신이 지금 막 쉰 숨은 중요하다. 하지만 그것이 다음에 쉴 숨보다 더 중요하지는 않다.지금까지 당신이 얼마나 많은 성공을 이루었든 앞으로도 계속 성공하기를 바랄 것이다. 성공을 위한 시도를 멈춘다면 그것은 마지막 숨에 의존해 남은 인생을 살아가겠다는 것이나 마찬가지다. 〈본문 34쪽〉10배의 법칙의 핵심은 이렇다. 원하는 목표보다 10배 더 큰 목표를 설정하라. 그런 다음 목표 달성에 필요하다고 생각하는 행동보다 10배 더 많은 행동을 하라. 엄청난 생각을 한 다음에는 엄청난 행동이 뒤따라야 한다. 10배의 법칙에 보통 수준이란 없다. 10배의 법칙은 말 그대로 10배의 법칙이다. 다른 사람이 하는 것보다 10배 더 많은 생각과 행동을 하는 것이다. 〈본문 37쪽〉CHAPTER 02 10배의 법칙은 왜 성공 공식인가절대로 목표를 줄이지 마라. 행동을 늘려라. 목표를 하향 조정하고, 핑계를 만들고, 어려움을 모면하려고 들면 꿈을 포기하게 된다! 이런 행동은 당신이 궤도에서 벗어나고 있다는 신호다. 〈본문 54쪽〉어떠한 프로젝트를 시도하든 모든 일에는 당신이 상상한 것보다 더 많은 시간과 돈, 에너지, 노력, 사람이 필요하다고 가정하라. 당신이 처음에 한 계산에다 10을 곱하라. 그래야만 안전하다. 만약 예상보다 10배까지 더 들지 않았다면 정말 잘한 것이다. 크게 실망하기보다 기분 좋게 놀라는 쪽이 더 낫지 않은가. 〈본문 56쪽〉성공은 그냥 우연히 찾아오지 않는다. 성공은 오랜 시간 쏟아부어온 끈질기고 적절한 행동의 결과다. 〈본문 58쪽〉CHAPTER 03 성공이란 무엇인가사람, 장소, 사물을 불문하고 영속하려면 성공은 꼭 필요하다. 마음속으로든 대화하면서든 절대로 성공을 중요하지 않다고 폄하해서는 안 된다. 성공은 필수다! 〈본문 65쪽〉CHAPTER 04 성공은 당신의 의무다어떤 성공이 행운의 결과처럼 보인다고 해서 착각하지 마라. 운이 성공을 만들지 않는다. 성공에 완전히 몰입하는 사람이 인생에서 행운을 얻는다. 〈본문 77쪽〉당신이 반복적으로 성공을 이룰 수 있다면 이제 성공은 성공이라기보다 습관에 가까워진다. 성공이 누군가에는 일상적인 일이 되는 것이다.성공한 사람은 자기력 같은 것을 지녔다고 묘사되기까지 한다. 그들은 사람들을 끌어당기는 x 인자 또는 마법 같은 매력을 갖고 있다. 왜일까? 성공한 사람은 성공을 의무이자 사명이며 책임으로 보기 때문이다. 심지어 성공을 자신의 권리라고 여긴다! 〈본문 78쪽〉CHAPTER 05 성공은 한계가 없다성공은 제로섬 게임이 아니다. 성공이라는 게임에는 많은 승자가 있을 수 있다. 성공은 보유량이 한정된 제품이나 자원이 아니다. 성공은 아이디어, 창의력, 재주, 재능, 지력, 독창성, 끈기, 결단력 등에서 한계가 없는 사람들이 창조해내는 것이다. 그렇기에 성공은 절대로 희소하거나 부족한 법이 없다. 〈본문 86쪽〉성공이 일부 사람에게만 국한된 것이라거나 성공의 크기에 한계가 있다는 생각은 버려라. 당신과 나는 원하는 것을 원하는 만큼 얻을 수 있다. 그것도 동시에 그렇게 할 수 있다. 〈본문 91쪽〉CHAPTER 06 모든 일을 책임지고 통제하라일어난 모든 일의 원인을 자신에게서 찾아라. 심지어 자신의 통제력 밖에 있다고 생각했던 일까지 자신이 일으켰다고 가정하라. 그렇게 통제력을 발휘하고 책임감을 키워라. 사건들이 그냥 우연히 발생했다고 생각하지 마라. 모든 일은 당신이 한 일 또는 하지 않은 일 때문에 일어난다. 승리했을 때 자기 공로를 기꺼이 인정하려면 실패했을 때 책임도 기꺼이 져야 한다! 〈본문 101쪽〉CHAPTER 07 행동의 4가지 수준불행히도 이 행성에서 살아가는 사람 대부분은 1번에서 3번 수준으로 행동하며 시간을 낭비한다. 즉 아무것도 안 하거나, 뒷걸음치거나, 보통 수준으로 행동하는 선에서 인생을 보내고 만다. 아무것도 안 하기나 뒷걸음치기는 실패의 출발선이다. 보통 수준으로 행동하는 사람은 기껏해야 평범한 존재로 남게 된다. 엄청난 행동량을 보이는 사람만이 가장 큰 성공을 이룬다. 〈본문 112113쪽〉오늘날 우리 사회에는 아마 보통 수준으로 행동하는 사람이 가장 많을 것이다. 이 부류의 사람들은 겉으로는 필요한 만큼 행동을 하며 정상적인 삶을 사는 것처럼 보인다. 이런 수준의 행동이 중산층을 만든다. 그런데 이 행동이 실제로는 가장 위험하다. 괜찮은 행동 수준이라고 용납되기 때문이다. 〈본문 118쪽〉믿기지 않겠지만 엄청난 행동량을 발휘하는 것이야말로 우리 모두에게 가장 자연스러운 상태다. 아이들을 관찰해보라. 아이들은 끊임없이 움직인다. 어디가 아프지 않은 한 계속 뭔가를 한다. 〈본문 121쪽〉엄청난 수준으로 행동하기는 또한 다소 비합리적인 선택을 한 뒤 훨씬 더 많은 행동력을 발휘한다는 뜻이다. 이런 수준의 행동은 어쩌면 사회적 합의를 넘어서는 미친 짓으로 보일 수 있다. 또 엄청난 행동은 언제나 새로운 문제를 일으킨다. 하지만 잊지 마라. 새로운 문제를 일으키지 않으면 당신은 엄청난 수준으로 행동하고 있는 것이 아니다. 엄청난 수준으로 행동하려면 안 좋은 꼬리표가 달리는 일이나 남들의 비난을 예상해야 한다. 당신이 큰 성공을 거두는 순간 당신만큼 행동량을 발휘하지 못하는 사람들은 즉시 당신을 비난할 것이다. 〈본문 127쪽〉당신의 유일한 문제는 재능이 아니라 이름 없음이다. 당신의 시도가 성공하게 하려면 지속적으로 끈질기게 노력해야 한다. 엄청난 수준으로 행동한다 한들 당신이 피해를 보는 경우는 절대 없다. 오히려 언제나 당신에게 도움이 된다. 질보다 양이 더 중요하다는 이야기다. 사람들의 관심을 끌면 돈과 권력은 저절로 따라오기 마련이다. 가장 많은 행동을 하는 사람이 가장 많은 관심을 끈다. 그리고 그들은 곧 최상의 결과를 얻는다. 〈본문 129쪽〉내가 말하는 지배는 물리적 지배가 아닌 대중을 사로잡는 정신적 지배다. 〈본문 130쪽〉CHAPTER 08 보통은 실패 공식이다보통 수준을 받아들이는 기업은 머지않아 쇠퇴하고 말 것이다. 기본적인 양의 노력만 투입해서는 일을 완수해낼 수 없다. 보통 수준으로 행동하는 사람 대부분은 일의 무게, 속도, 시간, 저항, 타이밍, 예상치 못한 변수 등 다양한 힘에 대처하지 못한다. 〈본문 137쪽〉보통 수준의 행동은 보통 이상의 결과를 낳는 법이 없다. 대개 훨씬 못한 결과만 낳는다. 보통 수준의 생각과 행동은 반드시 당신에게 불행과 불확실성, 실패를 가져다준다. 보통 수준에 머무르는 것은 모조리 제거하라. 조언이나 친구도 보통 수준이면 버려라. 너무 심한 말처럼 들리는가? 성공이 당신의 의무이자 사명이며 책임이라는 사실을 잊지 마라. 또한 성공에는 한계가 없다. 그러므로 당신이 어떤 제약에 부딪힌다면 생각과 행동을 보통 수준으로 한 결과일 뿐이다. 보통이라는 개념을 당신 머릿속에서 완전히 지워라. 평범한 사람이 어떤 행동을 하는지 잘 연구해 당신과 당신의 팀은 보통 수준을 선택지로 고려하는 일이 없도록 하라. 곁에 뛰어난 사상가와 행동가만 두라. 보통 수준에 머무르는 것은 불치병에 걸린 것이나 다름없다. 〈본문 144쪽〉

------

#10배의 법칙


## **리뷰** 

  f******* 기대를 많이 했는데 그 이상의  내용입니다성공이 의무라고 말하고 습관으로 만들라고 하네요.대단한 책이네요 2022-04-17 15:06:46.673 <br/>  c******* 다소 반복되는 제목 그대로의 내용들. 뻔한 자기계발서의 내용들을 예상하면서도 읽는 자기계발서 중독. 자극만 받을 것이 아니라 이젠 실천이 필요한 때. 2022-05-01 11:23:56.353 <br/>  t******* 성공 바이블의 정석책 2022-04-26 21:57:27.14 <br/>  p******* 2021년 최고의 책. 재출간한 부키 출판사에 감사 인사드립니다! 2022-04-14 16:05:57.11 <br/>  b******* 10배 노력하라는 내용 2022-04-30 10:11:35.656 <br/>  u******* 생각보다 너무 좋아요 2022-04-22 10:20:48.863 <br/>  l******* 부동산 부자가 쓴 책이지만, 금전적 목표 외에 다른 종류의 목표를 가진 사람들에게도 필요한 목표 달성에 대한 원칙이 읽기 쉽게 설명되어있어서 추천한다. 그리고 Undercover Billionaire에서 몸소 실천하며 어떻게 활용해야하는지 보여주었기 때문에 함께 보면 더 좋다. 2022-04-20 14:16:07.23 <br/>  q******* 절판된 책이 재출간되어 구매했습니다 추천 2022-04-14 14:37:46.46 <br/>  a******* 약간 뻔하긴한데 읽을만54638니더 2022-07-06 13:57:49.416 <br/>  g******* 주변 모든 사람들에게 추천하고 싶은 책입니다.그랜트카돈 말고도 많은 성공한 사람들이 같은 이야기를 하고 있는데, 이런 내용이 잘 정리되어있습니다. 2022-04-14 11:04:53.166 <br/>  j******* 저자의 성공에 대한 개념이 최근 잇슈가 되는 최소노력의 법칙과 상반되는 것이 파격적이다.목표를 10배나 높게 설정하고 노력도 10배나 한다면 실패해도 아쉬울 것이 없고, 부분성공해도 수배나 될 것이니 손해 볼 것은 없다라는 것.무엇보다도 성공은 윤리적이고 의무이자 책임이란 시각이 충분한 동기가 되었다. 2022-04-12 01:53:57.833 <br/>  c******* 지금보다 열배를 목표로 살아가라.어느순간 퀀텀점프 되어있을것이다 2022-04-08 08:09:47.656 <br/>  j******* 읽어보면 좋습니다! 2022-04-06 20:17:39.69 <br/>  n******* 드디어 개정판이 나왔네요. 초판이 절판되서 중고도서가 15만원하던 미친 책입니다. 이제 정가에 구매할 수 있어서 다행이네요 2022-04-04 22:29:50.86 <br/>  c******* 자기계발서로 최고의 책입니다! 2022-10-21 20:18:25.920061 <br/>  z******* 결론은 실행력이다 또한 계속 실행하라 2022-10-18 00:58:03.215157 <br/>  f******* 각종 포탈에 책후기가  많아서
읽게되었는데
그닥 내용이 특별하지는 않아서
다시 읽어봐야겠네요 2022-10-12 09:08:35.59675 <br/>  i******* 으쌰으쌰 힘나게 만드는 책입니다. 2022-10-11 11:49:54.566572 <br/>  c******* 어딜가든 추천받는 책이라서 좋습니다 2022-10-11 10:18:21.49211 <br/>  m******* 의욕을 충만하게 해주는 책입니다
 2022-10-10 13:30:00.353781 <br/>  q******* 10배위번찹 돟았어 2022-10-10 00:03:08.537449 <br/>  d******* 10배 크게 생각하고 10배 더 많이 행동하라고 반복적으로 말해주고 있다  2022-10-09 11:42:08.04 <br/>  b******* 10배의 법칙, 생각도 행동도 10배 2022-10-07 03:03:32.463 <br/>  n******* 아주 잘 읽힙니다. 유익한 도서입니다. 2022-10-05 22:26:19.843 <br/>  e******* 교보 매장갔다가 우연히 집어 들었는데 상반기 최고의 책이였어요 읽고 있음 뭐라도 당장 해야할것 같은 에너지가 엄청난 책이예요 2022-09-28 14:01:50.713 <br/>  w******* 많은 도움이 되었습니다 2022-09-22 09:01:18.73 <br/>  a******* 최근 산 책들중에서 진짜 사길 잘했다고 생각되게 한 책 2022-09-15 07:13:10.863 <br/>  j******* 너무 좋은 책이에요!! 2022-09-03 22:01:55.49 <br/>  c******* 잘 체득해서 내 자산도 10배로!! 2022-08-30 13:15:09.793 <br/>