---
title: "동트는 로맨스 5"
date: 2022-12-16 20:54:42
categories: [국내도서 만화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3655542/36555422625.20221216072246.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788966074518**
- **출판사 : 유어마나(거북이북스)**
- **출판일 : 20221223**
- **저자 : 유월**

------



## **요약**

오래 묻어둔 마음이 터져 나오는 건 한순간!쌓이고 쌓인 오해가 불러온 쌍방 삽질 로맨스!소꿉친구인 두 사람의 로맨스를 그린 단행본 5, 6권이 출간된다. 웹툰 41화부터 60화, 그리고 외전까지 담긴다. 단행본에서만 만날 수 있는 캐릭터 비하인드와 미공개 보너스 만화가 수록되며, 독자에게 전하는 유월 작가의 마지막 인사도 실린다. 캠퍼스 로맨스 시즌 3의 주인공 주효신과 강서해 이야기는 로맨스라기엔 시작부터 분위기가 냉랭하다! 그들에게 어떤 사정이?! 오랜 세월 간직한 마음은 숨기려야 숨길 수 없지만 당사자들만 모른다. 아니, 각자의 사정으로 외면해 왔다. 그리고 결국 꽁꽁 숨겨둔 마음은 사소한 계기로 터져 나와 걷잡을 수 없이 휘몰아친다. “대체 언제부터 그런 눈빛으로 날 본 건데? 난 말 안 하면 몰라. 말을 해, 티를 내라고.나 보이는 데서 좋아하고 애틋해하라고…!그래야 나도… 널 더 아꼈을 것 아냐….”시즌 3의 주효신 강서해 커플의 이야기는 특히나 간질간질하고 애틋하다. 툭하면 화내고 욕하고 쉼 없이 장난치지만, 그들 사이엔 함께한 긴 시간에서 비롯된 짙은 애정이 깔려 있다. 서로의 마음을 확인하고 확신을 가지기까지의 지난한 과정을 함께 응원해 온 독자라면 마지막 책장을 넘기고서 몰려오는 행복과 충만감을 만끽할 수 있을 것이다. 〈동트는 로맨스〉는 자극적인 것에 익숙한 우리에게 그야말로 무해한 로맨스를 선사한다. 막장 요소나 스트레스를 유발하는 갈등은 찾아볼 수 없으며, 서로를 향한 순수한 마음, 사랑이 전부다. 작가의 센스를 엿볼 수 있는 개그 컷과 설렘이 폭발하는 장면에서는 슬금슬금 삐져나오는 미소를 숨기기 어렵다.데뷔작이라고는 믿을 수 없을 정도로 스토리라인이 탄탄한데, 과거와 현재를 오가는 입체적 구성과 디테일한 캐릭터 설정, 수준급 그림 실력이 뒷받침되어 완성도도 높다. 그야말로 웰메이드 웹툰이다. 유월 작가는 그 나이에만 경험할 수 있는 사랑과 우정을 담백하고 꾸밈없이 그려냈다. N차 감상 인증 댓글이 줄을 잇는 가운데, 한 가지만은 확실히 말할 수 있다. 두고두고 보고 싶은 만화라는 것. 주효신과 강서해의 이야기로 〈동트는 로맨스〉는 마무리되지만, 작품과 함께했던 즐거운 기억은 오래도록 마음속에 남기를 바란다.■베스트 댓글정말 인생만화예요. 몇 번 봐도 재밌어요. | jing완벽한 남자의 초라한 사랑 고백은 언제나 최고다. | codu이거 보는 내 인생도 꿀잼! | gpwl강서해 완전 유죄. 귀여운 죄로 감금합니다. | haha이런 갓작을 볼 수 있어서 너무너무 행복했어요. 정주행하면서 웃고 울었어요. | lees최고의 만화, 최고의 커플! | cep아 진짜 사는 게 너무 재밌다. 동트는 로맨스 최고! | hann하아... 이렇게 간질간질하다뇨. 작가님... 정말 사랑꾼! | o3o두고두고 생각날 것 같아요. | scr9제 인생 작품! 이제 단행본 소장만 남았네요. | lia

● 어리둥절해도 어쨌든 해는 뜬다!
〈동트는 로맨스〉 5, 6권 동시 출간!

술고래지만 훗날 수석으로 졸업하는 반전 매력의 주효신! 시니컬하고 매사 무덤덤한 주효신이 고장 났다?! 갑자기 눈물을 왈칵 쏟아낼 만큼 감정 조절이 안 되는 것이다. 문제가 생겼다! 그것도 아주 큰 문제가! 

“사귀고 말고 할 것도 없었어.
고백하기도 전에 차였으니까.”

잘생긴 얼굴에 약한 그녀에게 얼굴이 무기인 소꿉친구가 있다. 바로 강서해. 그날 그 사건 이후로 멀리했는데, 갑자기 강서해 옆집으로 이사라니? 효신은 다시 만난 서해가 살가운 태도로 다가오는 게 자꾸만 신경 쓰인다. 다시는 강서해에게 휘둘리지 않겠다고 다짐하지만, 어느새 그의 말 한마디에 좌지우지되는 자신을 발견한다. 
부정하면 부정할수록 드러나는 진심! 두 사람은 서로의 마음에 닿을 수 있을까?

★네이버웹툰 평점 9.98 웰메이드 웹툰
★캐릭터 비하인드와 미공개 보너스 만화 수록
★초판 한정 스페셜 엽서 증정



------

#동트는 로맨스 5


