---
title: "실전 투자의 정석"
date: 2022-10-23 08:41:23
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245597/32455973660.20221019114100.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188167128**
- **출판사 : 프롬북스**
- **출판일 : 20180110**
- **저자 : 남석관**

------



## **요약**

꼭 수익을 내야 했던 전업투자가의 절박함이 담긴 투자 노하우슈퍼 개미 남석관은 41세에 종자돈 1,000만 원을 들고 전업 투자에 나섰다. 매달 투자 수익으로 생활비를 벌어야 했기 때문에 간절했고 절실했다. 실패는 곧 생존을 위협하는 문제와 직결되었다. 반드시 투자에서 성공해야 했고 수익을 내야 했다. 그 후 17년이 지났다. 노력과 공부와 경험이 쌓이고 겹쳐 이제는 자리를 잡았다. 그동안 주식시장에서 산전수전 다 겪었다. 수없이 많은 수익과 손실 경험을 반복했다. 그런데 그런 실수와 실패의 경험이 쌓이니 오히려 시장의 흐름이 보이고 투자의 맥을 짚어낼 수 있었다. 《실전 투자의 정석》은 이렇게 쌓인 실전 투자의 경험과 노하우를 일반 투자자와 공유하고 싶다는 마음에서 나왔다.주식 투자는 관심을 가지고 노력하는 만큼 성공할 확률이 높은 금융 투자다. 그런데 그만큼 위험하기도 하고 쉽게 성공을 말하는 아류도 많다. 저자는 이런 것들은 절대로 정석(定石)을 뛰어넘지 못한다고 말한다. 변화무쌍한 시기일수록 원칙을 알고 투기가 아닌 정석에서 벗어나지 않는 투자를 실천해야 한다고 강조한다. 이 책은 성공적인 주식 투자를 위한 기본 원리, 수익을 내기 위한 원칙, 저자의 경험이 담긴 노하우 등이 잘 어우러져 실전 투자의 정석을 체계적으로 익힐 수 있도록 도와준다.반드시 투자에 성공하는 비결?수익 나는 모형을 만들어라!저자는 실전 투자에서 흔히 말하는 고수라 불린다. 실전 투자대회에서 여러 번 수상도 했다. 사람들은 그에게 남모르는 투자 비법이 있을 것이라고 생각하지만, 그는 비법은 없다라고 말한다. 대신 그가 말하는 주식 투자에서의 신의 한 수란 수익 나는 모형을 갖추는 것이다. 이 말은 수익이 나는 투자 원칙을 지키라는 말과 같다. 투자자 자신이 수익 나는 모형을 갖추고 그것을 철저히 실천하며, 잘못된 투자 습관을 고치고 리스크를 관리하는 것이다.주식 투자에 처음부터 능하고 잘하는 사람은 세상에 없다. 수익이 나는 방향으로, 게임으로 치면 승률이 높은 쪽으로 투자 자세를 잡아 가는 것이 필요하다. 수익 나는 모형을 갖추는 일은 그래서 중요하다. 투자자에 따라 자신의 목적과 투자 방식, 취향과 성향이 다 다르므로 수익이 나는 모형은 저마다 달라진다. 오랜 경험을 통한 나름의 수익 모형을 갖추면 더 이상 시장이 두렵지 않다. 개인 투자자가 기관 투자자나 외국인 투자자의 먹잇감이나 놀잇감이 되지 않으려면, 또 급격한 변화나 흐름에 휩쓸리지 않으려면 수익 모형 구축이 투자의 관건이다. 수익 모형의 예를 중장기 투자와 단기 투자로 나누어 살펴보면 다음과 같다.중장기 투자에서 수익을 거두려면 투자 타이밍, 골든크로스, U형(원반형) 투자기법 등을 익혀야 한다. 중기 투자 계좌는 당시에 중기 트렌드에 맞는 종목들을 위주로 매수한다. 금액은 장기계좌의 2030% 수준이다. 매매는 1년에 한두 번만 한다. 보통 1분기에 매수하여 2분기나 여름 즈음에 매도한다. 당연히 절대 손실이 나지 않아야 한다라는 원칙을 지켜야 한다.단기 투자에서는 직관, 기술적인 매매, 심리적인 매매 등 세 가지 요소가 중요하다. 단기 투자는 단기 수익에 목표를 둔다. 당연히 단기 매매 스킬과 테크닉도 무척 중요하다. 리스크가 큰 것은 두말할 필요조차 없다. 단기 투자는 기본적으로 단기 보유와 해당 주식의 상황에 따른 빠른 매도를 늘 염두에 두어야 한다.기본과 기초를 튼튼히 다진 뒤실전에서 통하는 투자 정석을 배운다다양하고 많은 주식 투자 방법이 있다. 투자 금액의 크기, 투자 기간에 따라 또는 시장 상황에 따라서도 투자 방법이 달라질 수 있다. 저자가 강조하는 시장을 이기는 실전 주식 투자의 핵심은 선취매, 시장 중심주 투자, 자산 키우기다. 선취매는 어떤 종목을 살 것인가?라는 투자자의 근본적인 질문에 대한 답이다. 이것은 저자가 오랜 경험으로 체득한 노하우의 결정판인 증시 사계론으로 자연스럽게 연결된다. 단순한 계절주 매매 요령을 넘어 분기별로 세세하게 다루어야 할 매도의 기술을 상세하게 해설한다.시장 중심주 투자는 시장을 대표하고 선도하는 스타 주식 또는 향후 전도유망할 것으로 예측되는 주식에 집중적으로 투자하는 것을 말한다. 많은 거래량과 높은 상승률을 동반하여 투자자의 시선을 사로잡는데, 저자는 이것을 손수건 이론으로 설명한다.매도와 매수 후 자신을 관리하는 것도 저자가 강조하는 실전 투자의 핵심이다. 투자자라면 버는 것도 중요하지만 큰돈을 관리할 수 있는 능력도 갖추어야 한다. 저자는 주식 투자로 수익이 나면 주기적으로 자기자산화하라고 조언한다.실전 투자 노하우의 바탕은 튼튼한 원리와 원칙이다. 이 책은 급변하는 투자 환경을 전체적으로 조망하고 미래 예측법, 투자의 기초, 투자에 영향을 미치는 트렌드를 처음부터 꼼꼼히 살핀다. 시장을 이기는 실전 투자의 기술로는 투자 일반론, 주식 분석 기법, 매도와 매수 기법, 수익 모형 구축법 등을 다루었다. 가치주, 성장주, 테마주, 계절주, 중장기 투자, 단기 투자법과 기본적 분석, 기술적 분석, 시장 분석, 리스크 관리, 포트폴리오 구성과 관리 등의 주요 테크닉을 차트, 그래프, 표 등의 자료와 함께 곁들여 상세하게 해설한다. 자산 관리 노하우로 현금 관리, 계좌 나누기를 중심으로 한 저자의 계좌 운용법까지 구체적으로 서술했다.원칙과 정석을 지키는 것이주식 투자의 신의 한 수다!저자는 투자자가 갖추어야 할 개인적인 신의 한 수를 절실함과 자기 절제로 요약한다. 이 돈이 전 재산인데… 하는 절박감이 있다면 손실을 유발하는 사소한 나쁜 습관, 성공에 걸림돌이 되는 작은 행동을 과감히 바꾸어야 한다. 또 심리적으로는 자기 절제가 필요하다. 시장이 폭락할 때 공포를 이겨내야 하고, 시장이 과열 분위기라면 흥분 대신에 냉정함이 필요하다. 결국 끊임없이 공부하고 실행하고 마음 다스리기를 반복할 수밖에 없다.주식을 매수해서 수익이 나는 빈도가 많아지면 주식 투자에서 살아남고 장기적으로 성공할 확률도 높다. 금액이 적더라도 성공해본 경험이 중요하다. 작은 성공이 더 큰 성공을 데려다 주는 법이다. 이 책은 주식 투자에서 작은 성공을 맛보는 실전 감각을 키워줄 것이다. 더불어 투자의 본질을 알고 원칙을 세울 수 있도록 도와주며, 시장이 흔들릴 때도 반드시 수익을 내도록 길잡이가 되어줄 것이다.

● “당신이 번번이 주식 투자에 실패하는 이유는 수익 나는 모형을 만들지 못했기 때문이다!”

슈퍼개미 남석관이 알려주는 성공투자의 맥 [실전 투자의 정석]. 주식 투자로 성공한 개인투자가를 슈퍼 개미라고 부른다. 한편, 투자 수익만으로 경제활동을 하는 전업 투자가는 반드시 수익을 내야 하기 때문에 투자를 대하는 관점이 남다를 수밖에 없다. 여기 슈퍼 개미이자 전업 투자가인 사람이 있다. 17년간 전업 투자를 하면서 매년 수익을 냈고, 3년 누적수익률이 2,500%에 이르는 전업 투자의 전설 남석관 투자가다. 

주식 투자를 한 지 30년. 반드시 살아남아야 했기 때문에 절박했고, 꼭 수익을 내야 했기 때문에 넓고 깊게 공부했던 그가 주식시장과 투자에 대한 경험과 노하우를 풀어냈다. 투자 기초와 단계적인 전략도 다루었지만, 이 책은 특히 실제로 시장에서 수익을 낼 수 있느냐 하는 냉혹하고 현실적인 실전 전략을 강조한다. 그래서 제목도 《실전 투자의 정석》이다. 저자는 오랜 기간 동안 흔들림 없이 수익을 낸 비결을 수익 모델 구축으로 정리한다. 

이 책은 이제 막 투자를 시작하는 사람에게도, 오래 투자를 해온 경험자에게도, 투자 전략을 한 단계 업그레이드하려는 사람에게도 모두 유용한 투자 바이블이다.

우리는 급격한 변화의 중심에서 살고 있다. 자고 일어나면 변해 있는 트렌드에 발맞추지 못하면 설 자리를 잃고 마는 무한 경쟁의 시대에서 말이다. 그런데 가만히 생각해보면 빠른 변화와 추세 속에 개인들이 잘 알지 못하는 수많은 투자 기회들이 숨어 있고, 그런 기회를 잘 포착하면 큰 성공과 부를 일궈낼 수 있다. 수많은 개인과 기업이 그랬던 것처럼 말이다.● 20p 1장 02. 4차 산업혁명 시대의 도래내가 투자한 회사와 연관 있는 산업군으로 투자 범위를 서서히 넓혀나가자. 보유 종목을 더 늘이고 싶다면 평소 관심을 갖고 있던 산업군을 검색, 목록화하여 해당 산업에 대한 기사, 정보, 이슈, 트렌드 등을 분석하고 학습해두는 것이 도움이 된다. 이렇게 목록화된 기업들을 자신의 투자 목록 대상에 하나씩 편입하는 것이다. 이와 같은 투자 방법은 낯선 종목에 투자함으로써 발생할 수 있는 리스크를 낮추어줄 뿐만 아니라, 투자 수익을 거둘 확률도 훨씬 높아진다.● 53p 2장 04. 주식 투자 첫걸음단기 투자의 단점은 오랫동안 상승하는 종목에서 기간수익률을 얻지 못하고, 단기의 짧은 수익률에 머문다는 점, 그리고 빈번한 거래로 인한 비용의 발생이 크다는 점이다. 또한 자칫하면 추격 매수나 감정에 휘둘리는 투자가 될 수도 있다. 따라서 준비가 안 된 투자자는 가급적 단기 투자를 삼가야 한다. 그렇다고 단기 투자를 무조건 금기시해야 하는 것은 아니다. 짧은 시간에 주식시장의 흐름이나 실전 주식 공부를 하는 데에는 오히려 단기 투자가 많은 도움이 되며 실력만 갖추고 있다면 적은 금액으로 시장 분위기에 영향을 덜 받으면서 꾸준한 수익을 낼 수도 있다.● 119p 4장 07. 단기 투자내가 경험으로 터득해 이론으로 굳힌증시사계론에 따르면, 1분기(13월)가 매수의 호기다. 특히 이 기간에 정배열 차트를 만드는 종목들을 눈여겨보고 있다가 매수 종목 후보군으로 남겨두어야 한다. 봄에 상승을 시작해 우상향하는 종목은 최대한 기다렸다가 꼭지에서 팔 수 있도록 한다. 중간에 주가가 흔들리는 모습이 나타날 수도 있지만, 성급하게 팔아치우면 안 된다. 이런 종목을 매수했다면 그 해는 쉽게 큰 수익을 거둘 수 있다.● 153p 6장 01. 매수 타이밍 잡기주식 투자에서 오랫동안 보유하는 전략도 분명 좋은 선택이긴 해도, 주가가 상승하면 적절한 매도 타이밍을 잡고 수익을 실현하는 것도 매우 중요하다. 특히 개인 투자자들은 투자자금에 한계가 있게 마련이다. 오랫동안 주식을 보유할 만한 여유도 상황도 여의치 않는 경우가 많다. 따라서 개인 투자자 입장이라면 수익이 난 주식을 적당한 시점에서 매도하고, 현금화시킨 자금으로 수익이 날 만한 종목에 다시 투자하는 순환구조로 자금을 운영하는 것이 이상적이라고 생각한다.● 186p 7장 02. 수익 실현 매도 익절

------

#실전 투자의 정석


## **리뷰** 

  z******* 좋은책입니다. 굳이요 2022-05-08 15:21:16.63 <br/>  k******* 읽을만 합니다. 추천합니다. 2022-02-08 23:51:24.983 <br/>  w******* 좋은 외국 서적들도 많지만, 이 책은 한국 증권 시장에 더욱 적합한 내용들이 서술되어 있어 좋습니다. 2022-01-22 20:58:30.773 <br/>  m******* 최근에 나온 저자의 책도 나쁘진 않지만, 더 나은 내용. 2022-01-14 21:24:37.626 <br/>  b******* 실용적이고 알찬 정보가 많아요. 여러번 정독할 계획입니다. 2021-12-29 12:55:46.8 <br/>  h******* 유투브 에서 강의 듣고 바로 구입했습니다!!!!!
열심히 읽고 열심히 공부 하겠습니다!! 2021-12-15 03:00:20.69 <br/>  r******* 생각하며 투자 원칙을 다시 잡아보려고 합니다. 2021-10-13 17:57:10.566 <br/>  v******* 아무것도 모를때 전체적인 내용을 얕게 공부하기 좋아요. 2021-08-14 17:37:42.16 <br/>  v******* 강연듣고 좋아서 작가님의 책을 찾아 구입했어요, 유익합니다 2021-06-27 10:40:29.763 <br/>  k******* 정말 감사드리고 감사드립니다 2021-06-13 10:23:50.68 <br/>  b******* 39전업투자의 전설39 남석관의 실전 투자의 정석.시장에서 살아남고 수익을 내기 위해 분투했던 한 개인의 투자 원칙. 2021-06-06 11:17:24.353 <br/>  c******* 실전 투자의 정석(전업투자의 전설 남석관의) 2021-04-27 18:27:58.813 <br/>  x******* 주식투자의 기본적인 접근방법과 투자자의 마음가짐등 기본에 충실한 아주 좋은책입니다. 아쉬운점은 구체적인 기법은 없습니다. 2021-03-29 01:49:48.71 <br/>  b******* 유용하게 잘 보고있어요. 2021-03-15 09:02:14.87 <br/>  a******* 내용이 기타 주식책들보다 훨씬 좋습니다 2021-03-13 09:04:20.486 <br/>  g******* 유용하게 잘 봤어요 2021-03-07 20:11:24.396 <br/>  i******* 앞으로 투자할때 상세한 설명으로 좋은 가이드가 될것 입니타 2021-02-05 09:20:55.413 <br/>  h******* 실전 투자의 정석(전업투자의 전설 남석관의) 2021-02-02 20:52:13.433 <br/>  e******* 
 

슈퍼개미 남석관의 첫번째 책이다. 최근 신사임당 채널에서도 나오시고, 올해 초
책도 내시고 여러 활동을 하고 계신 거 같다..
(신사임당 채널 내용도 이 책과 크게 다르지 않다^^)

 

책이 나온지 3년정도 되었는데 종목분석 보다는 저자의 투자 방법에 대한 내용이라
지금 보기에도 큰 무리는 없었다

 

저자는 약간 장기투자 보다는 단기투자 위주로 수익을 내는데 후에 서술할 계좌
분리 법을 보더라도 잘 알 수 있다

 

몇가지 기억할 만한 내용을 적어 보았다

 

- 생활속에서 사회 변화에서 캐치해내는 능력을 기르고, CES IFA MWC 전시회에
관심을 갖자 (산업분석 리포트는 읽어보자)

 

- 거장들의 투자법 소개  표로 한번에 쉽게 볼 수 있어 좋았다

 

- 가치주 투자  PER 기업 순이익 중점, 회계조작 가능 / PSR 매출액 중점 (초기)
/ PBR 기업의 순자산 중점, 최근 4차산업 기업들 평가 조심

 

- 단타에 필요한 것은 직관, 기술적 매매 (5일/10일선 지지시), 심리적 매매

 

- 추세선에 따른 매수 매도 기법

 

- 증시 사계론  1분기 (13월)에 주식을 탐색, 2분기에 매수하고 4분기에
매도하고 쉬자. 대부분의 주식 시장은 그렇게 흘러간다

 

- 어떤주식? 기업의 이익 증가 및 발행주식 수는 제한적, 경제적 해자, 전망좋은
산업군 내 1등주식, 경쟁력 있는 비지니스 모델

 

- 언제? 1-3월 골든크로스 시기에 차트를 보고 사라

 

- 물타기는 확률적으로 본전인 경우가 허다함. 추가매수는 중장기 투자에 좋다

 

- 요일별 단타 전략 (p 175)

 

- 매도 방법  대량거래 + 장대 음봉

 

-nbsp계좌 운용 법 (저자 만의 독특한 방법?)
▷계좌를 중 장기, 탄기투자용으로 나누고 매년 리셋하여 투자한다
▷계좌를 나누는 이유는 심리적 여유를 갖기 위해서다
▷수익은 매번 자산화 시켜야 한다 금액이 커지면 감당이 안된다
▷연초 1억으로 수익, 그 이후 2-3억을 3-5년간 투자, 더 커지면 계좌 분리

 

(유튜브 신사임당 내용)
- 최악의 상황에도 주가가 안떨어 지는 회사를 투자해라 2021-01-31 22:06:42.38 <br/>  e******* 정말 정석적인 내용으로 저자 뿐만 아니라 누구나 할수 있는이야기 인데..계좌 관리법은 특이하다 2021-01-31 22:06:05.393 <br/>  m******* 잘 봤어요. 2021-01-31 01:30:48.633 <br/>  o******* 주식투자 공부에 도움이 되는거 같아 지인에게 선물했씁니다. 2020-09-11 09:08:46.5 <br/>  g******* 내용이 잘 정리되어 있어 지인 추천 책입니다. 2020-09-07 09:19:45.223 <br/>  v******* 주식투자 공부에 도움이 많이 됩니다. 2020-08-25 09:17:21.933 <br/>  c******* 진솔하게 노하우를 전해주고자하는 작가의 마음이 느켜집니다 2020-07-10 08:01:19.96 <br/>  b******* 

 주식시장이란 현재 시점에서 미래 가치를 뛰어나게 나태내어 보여주는 곳이다. 이 점을 과소평가해선 안 된다. 시장은 612개월가량의 시간을 두고 투자자 전체가 실제 세상에서 일어나리라고 예측하는 대로 움직인다. 시장의 방향을 예측하기란 대단히 어려운데다가 일관되게 예측하기란 더더욱 어렵다. 일반적으로 시장을 예측하거나 매수·매도 시점을 선책하려는 노력은 하지 말라는 것이다. 주가가 꼭짓점까지 치솟았을 때 시장의 미래에 대한 설득력 있는 장밋빛 주장이 만연하며, 반대로 주가가 바닥일 때 비관적 주장이 넘쳐나곤 한다. 시장에서 성공적으로 매수와 매도의 시점을 선택하려면 시장 일반의 분위기를 거스릴 줄 알아야 한다. 그리고 어느 정도까지는 자신의 감정을 다스릴 줄도 알아야 한다. 어떤 추세가 지속되리라는 믿음이 광범위하게 퍼져 있을수록 그렇게 될 확률은 낮아진다. 

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 장기적 트렌드는 상승이며, 따라서 낙관적 편향을 갖는 편이 현명하다는 점을 기억하라. 상승장에서 몇 차례의 호시절을 놓치고 나면 우리의 수익률은 현저히 타격을 받을 것이다. 주식시장은 주기적으로 순환하지 영원히 솟구쳐 오르는 것이 아니라는 점을 명심하라. 주식투자를 하는 개인투자자들에게 적어도 3년, 가능하면 5년 앞을 내다보라고 강력히 권유한다. 향후 3년간 써야 할 돈는 주식 시장에 넣지 마라. 수익 및 배당의 역사적 흐름이나 역사적 GNP 등은 상대적으로 안정적이다. 즉, 시장을 움직이는 것은 경제가 아니라 탐욕, 공포, 관리 위험이다. 주식시장의 심장부에는 인간의 두 가지 기본 정서가 놓여 있는데, 바로 공포와 탐욕이다. 투자자는 항상 질문하고 생각하는 사람이다. 투자에서는 스스로 생각하는 일을 대체할 만한 것은 아무것도 없다. 이를 위해서는 시간을 할애해야 한다. 투자의 세계에서 뭔가 새롭거나 이례적인 것과 마추치면 항상 최초의 원칙으로 되돌아가야한다. 이것이 사리에 맞는가? 이런 질문은 놀라울 정도로 자주 나중에 후회할 일을 하지 않도록 막아주고 있다. 
 2020-03-15 07:38:59.673 <br/>  p******* 주식투자의 기본과 저자의 노하우가 잘 녹아있는 책. 근래 읽은 주식투자서 중 가장 실용적이었다. 2020-02-05 16:12:58.6 <br/>  a******* 실전체험에서 우러나온 경험과 지혜들이 주식투자에 있어 큰 도움이 되는 책^^ 2019-07-25 21:12:20.76 <br/>  l******* 주식 투자 첫 출발을 잘 알려줘서 도움이 되네요.
초심 잃지 않도록 조심해야죠 2019-04-24 09:10:11.34 <br/>