---
title: "1년 안에 월급독립 이루는 최고의 돈 공부"
date: 2022-12-09 08:26:26
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3593566/35935661621.20221129170408.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190865791**
- **출판사 : 나비의활주로**
- **출판일 : 20221202**
- **저자 : 이승준**

------



## **요약**



● “무일푼이었던 그는 어떻게 플랫폼 비즈니스로 50억 부자가 되었을까?”
  월급독립을 위해 효율을 극한으로 높이는 최단 거리 돈 공부

평범한 직장 생활만으로는 이제는 평범하게도 살 수 없는 시대다. 개인의 삶은 국가도 회사도 책임져주지 않는다. 하지만 이를 진짜로 자각하고 치열하게 준비하는 일은 사실 쉽지 않다. 그렇다면 직장인에게 돈과 시간에서 자유로운 삶은 가능하긴 한 걸까? 그런데 요즘 들어 파이어족, 그리고 원급독립을 이룬 이들의 성공사례는 많이 나온다. 그런데 이들 중 대
부분이 부동산 투자 혹은 운 좋게 주식 투자로 성공한 이들이다. 하지만 스테그플래이션이 시작된 경기침체기에는 이런 재테크 방법은 잘 통하지 않는다. 
 그럼 과연 어떤 방법으로  빠른 은퇴를 이룰 수 있을까? 은퇴가 아니더라도 언제라도 직장을 그만두더라도 경제적으로 여유로운, 더 나아가 시간적인 여유를 누리는 삶을 살아가게 할 수 있을까? 지금이라도 진지하게 1인 기업에 대해 공부하고 나만의 시스템을 운영한다면 아직도 얼마든지 부자가 될 기회는 있다. 자신의 플랫폼시스템을 이용해 기업 혹은 플랫폼의 가치가 올라 수십 억 원을 번 사람, 자신의 플랫폼에 브랜드 가치가 올라 수십 억,수백 원대의 자산을 일군 이들, 오래전부터 사업을 준비해 성공한 이들은 얼마든지 있다. 
 이 책은 기출간 되었던 《무조건 돈이 되는 공부를 하라》의 개정판으로 가능성 있는 기회를 잡아 돈과 시간에서 자유로운 진짜 부자가 될 수 있는 정보를 공유하기 위해 재출간하였다. 아직도 돈을 벌 기회는 많다. 저자는 플랫폼 사업으로 지금까지 50억 원대의 수익을 얻었다. 가장 많이 수익을 낸 연도의 회사의 순이익은 9억8천만 원이었다. 
더불어 그의 강의를 듣고 월 1천만 원 단위 이상의 수익을 유통 판매로 달성하신 분, 해당 분야에서 1등 카페 커뮤니티를 운영하게 되신 분, 시작한지 2달 만에 한 달 400명 이상의 가입자를 자동으로 만들어내시는 분, 월 수백만 원의 제휴 계약을 체결하신 분, 40만 명 단위의 카페를 운영하는 매니저가 되신 분, 뿐만 아니라 유통판매 1단계 만으로 혹은 다이렉트 제휴를 통해 월급 이상의 수익을 꾸준히 내고 계신 수많은 분들까지 다양한 성공 사례가 있다. 지난 2년여 동안 코로나19라는, 사회 모든 부분에 걸쳐 전반적으로 영향을 미치는 새로운 문제가 대두되면서 사회 시스템 대부분이 멈춰 있는 동안, 저자의 출간 도서를 읽은 독자들 중에서는 엄청나게 많은 성공 사례가 탄생하였다. 모임 제한으로 플랫폼 강의 횟수가 줄어들면서 성공 사례를 만들 수 있는 수강생 숫자 또한 줄어들었지만, 2022년 한 해 동안에도 예년보다 더 많은 성공 사례가 나왔다. 이 책의 저자는 이미 총 회원 116만 명을 보유한 커뮤니티 마케팅의 대가이자 12년차 사업가이다. 그러나 그가 특별한 것이 아니라 이 책의 독자들도 정보를 독점하고 선점하여 부자가 될 수 있다. 일을 통해 노동 수입으로 부를 쌓는 것이 아니라 사업과 자본 투자로 정보를 선점하고 부자가 될 것이다. 진정한 돈과 시간에서 자유로운 진짜 부자가 되고 싶다면 이 책을 읽고 플랫폼의 회원으로 참여하길 바란다. 그는 플랫폼 회원 116만 명이 부자가 될 수 있도록, 돈과 시간에서 자유로울 수 있도록 온 힘을 다해 돕고 정보를 제공한다.

하루 2시간 투자로 나 대신 돈버는 

패시브 인컴 시스템 구축법

그렇다고 해서 저자가 당장 직장을 그만두고 창업하기를 권유하는 것은 아니다. 직장을 다니며 현재의 삶을 유지하면서도 얼마든지, 네이버 카페 플랫폼을 구축하여 자신만의 돈나무를 만들 수 있다는 것을 증명한다. 그리고 이를 위해 부지런히 배우고 공부하라고 조언한다. 하루에 2시간 정도 미래를 위해 투자한다고 생각한다면, 의지만 있다면 이 정도 투자가 힘든 일은 아니기 때문이다.
실제로 이 책의 저자가 진행하는 강의를 통해 수많은 직장인 수강생들이 직장에 다니며 자신만의 일하지 않아도 되는 시스템을 만들었다. 퇴직금을 그러모아 수억 원을 투자해 프랜차이즈 사업을 한 것도 아니었다. 단지 컴퓨터 하나로 매월 수천만 원 이상의 수익을 내어 일하지 않아도 자신에게 입금해주는 시스템을 만들어 낸 것이다! 믿기지 않겠지만 이는 명백한 현실이며 지금도 수많은 이들이 자신의 인생을 바꾸어가고 있다. 
 자영업자들을 타깃으로 3년 만에 36만 회원을 모은 〈Y 사장 카페〉, 한 달간 2만 명을 가입시킨 〈키토제닉 다이어트 카페〉, 대한민국 최대 다 개 국어 교육 커뮤니티 〈에스 맘 카페〉, 여행하며 월 수천만 원 이상의 수익을 내는 〈코타키나발루 카페〉, 월 3천만 원 이상의 수익을 올리는 동호회 카페 등을 예로 든다.
이 책에서는 무엇보다도 자신이 이룰 수 있다는, 할 수 있다는 믿음을 강조한다.《성공과 실패를 가르는 유일한 차이 10배의 법칙》 저자인 그랜트 카돈도  “시간과 돈의 자유 둘 중 하나만 얻을 수 있다는 마인드셋을 버리고 모든 것을 얻을 수 있다는 마인드셋을 가져라!”라면서 마인드의 중요성을 언급한다. 더불어 저자는 “노벨 평화상을 받거나 올림픽 금메달을 따는 것이 아니라 단순히 부자가 되어  경제적인 풍요를 누리며 사는 것, 이는 다른 사람이 했으면  당신도 얼마든지 가능합니다.”라고 말했던 브라이언 트레이시의 말에서 용기와 희망을 얻어 자신도 흔들리는 마음을 다잡았음을 고백한다. 세상은 늘 변하고 기회는 새롭게 탄생한다. 불경기에는 불경기에 맞는 비즈니스 모델이 있다. 이 책을 통해 자신감을 갖고 당신이 1년 만에 월급독립을 이루는 주인공이 되길 바란다.



------

#1년 안에 월급독립 이루는 최고의 돈 공부


