---
title: "꿈은 모르겠고 돈이나 잘 벌고 싶어"
date: 2022-11-09 07:44:13
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3541986/35419860622.20221027194527.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192579221**
- **출판사 : 마인드셋(Mindset)**
- **출판일 : 20221025**
- **저자 : 옆집 CEO(김민지)**

------



## **요약**

당신만의 N잡 포트폴리오를 만드세요!지금 이 시대에 가장 큰 관심사를 꼽으라면 경제적 자유가 빠지지 않을 것이다. 그에 따라 스마트스토어, 블로그, 유튜브, 지식창업 등 다양한 부업이 생겨났다. 또한 하나의 부업에 그치지 않고, 여러 부업을 동시에 진행하는 N잡러가 늘어나고 있다. 그런데 개중에는 단숨에 성공하는 사람이 있는가 하면, “해봤는데 안 되던데요.”라는 푸념을 늘어놓는 사람들이 있다. 그 이유가 무엇일까?이에 프로 N잡러인 저자는 20여 개의 부업에 도전하면서 삽질한 스토리와 함께, 그 과정을 통해 깨달은 각각의 부업 성공 공식을 한 권의 책에 모두 풀어냈다. 또 단순히 “이 책만 읽으면 누구나 월 1,000만 원을 벌 수 있어요.”라고 하는 것이 아니라, 독자들이 회사라는 선택지에서 벗어나, 단돈 만 원이라도 벌 수 있는 능력을 키울 수 있도록 안내한다. 여기에는 누구든 자신과 같은 시행착오를 겪지 않길 바라는 마음이 듬뿍 담겼다.다만 저자가 딱 하나 강조하는 것이 있다. 바로 수능을 준비하는 마음으로 3년을 투자한다는 자세로, 성공한 사람들이 알려주는 방식을 그대로 따라 해보는 것이다. 그렇게 나만의 N잡 포트폴리오를 만들어가다 보면, 그토록 원하는 경제적 자유는 눈앞에 있을 것이다. 또 당신의 노력에 따라 그 기간을 더 앞당길 수도 있다. 부디 많은 독자가 저자가 전하는 진솔한 이야기에 귀 기울여, 경제적 자유도, 일상의 행복도 찾길 바란다.

● 어른이 되면 사고 싶은 것도 실컷 사고, 드라마 속에 나오는 멋진 커리어우먼 같은 일상이 펼쳐질 것이라고 기대한 저자. 하지만 현실은 첫 월급 180만 원에, 월세 30만 원인 고시원에서 생활하는 신세였다. 그럼에도 불구하고, 그 누구보다 열심히 일하면서 부자가 되는 꿈을 꾼다.



그러던 어느 날, “어디에 사세요?”라는 동료의 질문에, 고시원에 산다는 것을 당당히 밝힐 수 없었던 본인의 상황을 객관적으로 점검하면서, 회사 월급에 의존하는 것이 아닌, 다른 방법을 찾기로 한다. 그렇게 저자는 부업 세계에 뛰어들었고, 1년 만에 월급을 넘어서는 수익을 내면서 다양한 부업에 도전한다. 부업 포트폴리오가 쌓인 것이다. 



그 결과, 지금은 꿈에 그리던 월 1,000만 원은 물론, 제법 괜찮은 세단 구매도 가능한 수익을 내기도 하는 프로 N잡러가 됐다. 이 책에는 저자가 수많은 부업을 시도하면서 깨달은 성공 공식이 쉽게 풀이되어 있다. 그저 우리는 따라 하기만 하면 된다. 그렇게만 해도 중간치 이상의 성과를 낼 테니 말이다.

당신이 롤 모델로 삼은 사람이 얼마만큼 투자했는지 검토해보고, 내가 그 정도의 인풋을 투자했는지 비교해보는 시간을 가져야 합니다. 비범한 성과를 원한다면, 몰입의 양도 비범해야 하니까요. 그렇다고 “계속하다 보면 언젠가는 성과가 날 거예요. 그러니 제 말을 믿고 노력해보세요.”라고 말하고 싶지는 않습니다. 대신 본인만의 포기 시점을 정했으면 합니다. 단, 당신의 롤 모델이 초기에 투입한 인풋만큼 투입했는가를 점검한 다음에 말이죠.- 〈해봤는데 안 되던데요?에는 함정이 있다〉 중에서목표를 크게 잡아라.라는 말이 있지만, 무엇이든 처음 도전하는 분야에서는 월 1,000만 원은커녕 월 100만 원을 버는 것도 불가능해 보일 때가 있습니다. 그럴 때는 억지로 높은 목표를 설정하려고 하지 말고, 내가 받아들일 수 있는 수준까지 낮춰서 목표를 잡아야 합니다. 왜냐하면 심리적인 부담감이 있으면, 자연적으로 실행이 느려지고, 동기부여 수준이 낮아지기 때문입니다.- 〈최소한 3년의 호흡으로 시작하라〉 중에서성과를 내는 사람은 인풋에 20%를, 아웃풋에 80%의 열정을 붓습니다. 만약 방향만 맞는다면, 20%의 인풋만으로도 충분히 결과물을 만들어냅니다. 그러니 인풋을 했다면, 어떻게든 실행으로 옮겨보시길 바랍니다. 특히 초보일수록 배운 그대로 시도해볼 것을 추천합니다.- 〈초보일수록 그냥 해라〉 중에서이 세상에는 놀랄만한 비결은 없습니다. 만일 이것을 검증해보고 싶다면, 당신이 보고 들은 초급 강의의 내용을 그대로 실행해보세요. 아마도 무난히 중간치의 성과를 낼 수 있을 것입니다. 그러나 여전히 이 말을 믿지 못하고, 성공한 사람에게는 말하지 않는 무언가가 있을 것이라고 의심한다면, 성공과는 점점 멀어지는 길을 가게 될 것입니다.- 〈엄청난 노하우란 없다〉 중에서당신이 앞으로 N잡에 도전한다면, 이것도 좋아 보이고, 저것도 좋아 보이는 경험을 하게 될 것입니다. 하지만 똑같은 100의 인풋을 투자하더라도 A, B, C, D, E 5가지 부업에 20%의 인풋을 나눠서 투입하는 것보다, A에 100%의 인풋을 투입하는 게 훨씬 효율적입니다.- 〈목표 달성의 본질은 더하기가 아닌 빼기이다〉 중에서성공하는 사람은 안 될 100가지 이유 중에 될 방법 한 가지를 찾아 해내는 반면, 실패하는 사람은 어떻게든 안 되는 이유만 찾아 안 될 변명거리를 만듭니다. (중략) 결국, 당신의 삶을 변화시킬 방법은 실천밖에 없다는 사실을 잊지 말고, 꼭 하나쯤은 행동으로 옮겨봤으면 합니다. - 〈잘하는 게 없어도 지식을 판매할 수 있다〉 중에서앞으로 당신이 어떤 일을 시작하든 “그거 레드오션 아니야?”라는 말을 수도 없이 들을 것입니다. 그런데 그 길을 가보지도 않은 사람의 부정적인 시각은 무시하세요. 되는 시장인지, 아닌 지는 본인이 직접 해보고 판단하셨으면 합니다.- 〈블루오션에 대한 환상은 버려라〉 중에서

------

#꿈은 모르겠고 돈이나 잘 벌고 싶어


