---
title: "물릴종목 팔릴종목 나에게 물어봐 세트"
date: 2022-11-25 07:15:40
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3600160/36001604621.20221122054718.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198063625**
- **출판사 : 헤리티지북스**
- **출판일 : 20221209**
- **저자 : 김정수**

------



## **요약**

√주식계 일타강사가 알려주는 국내 최초 세력활용 차트분석법√12번 깡통차며 11억 손절, 이후 경제적자유 쟁취한 노하우 공개그가 성공적인 실천방안을 구체적으로 소개할 수 있는 배경은 무엇일까. 이론으로 무장한 무수히 많은 전문가들과 달리 실전투자에 성공한 경험자이기 때문이다. 저자는 30년 금융권에서 근무하다 강제퇴직을 당하면서 먹고 살기 위해 주식투자를 시작해야 했다. 지난 10년 동안 11억 넘는 손절에도 12전 13기 도전 끝에 65세에 경제적 자유를 달성했다. 뼈를 깎는 아픔 속에서 철저히 패인을 분석했고 그 끝에 국내 최초로 세력을 활용한 차트 분석법을 고안해냈다.그의 노하우를 개괄적으로 담은 전작 종목선정 나에게 물어봐는 출간과 동시에 종합 베스트셀러 4위에 등극했다. 이 책을 읽고 구체적인 종목 활용법이 궁금해진 독자들의 힘에 유튜브 채널 〈종목왕 김정수〉는 개설한 지 1년도 채 되지 않아 6만 구독자를 달성했다. 그가 출연한 유튜브 조회수는 총 1500만회를 넘어섰으며, 유료강의 수강생은 주식교육 역사상 최초로 3500명을 넘어섰다. 《물릴종목 나에게 물어봐》와 《팔릴종목 나에게 물어봐》는 수강생과 구독자들의 요청에 탄생했다. 주식계 일타강사 김정수가 소개하는 투자법은 무엇일까. 바로 차트를 기반으로, 세력을 활용한, 단기투자다. 개인투자자들을 물리게 만드는 세력에게 당하는 게 아닌, 세력을 활용해 오히려 돈을 버는 방식이다. 세력을 활용하기 위해 그 움직임을 간파할 수 있도록 차트를 분석하는 노하우를 낱낱이 공개한다. 이 방법을 기반으로 국내 개인투자자에게 가장 적합한 단기투자법도 구체적으로 배울 수 있다.√하락장에도 돈 버는 종목 대공개…사야 할, 팔아야 할 유형 각 12개 √5만 건 실거래 기반으로 뽑아낸 돈 버는 차트 240개 수록 저자는 나아가 위 방식으로 어떤 종목을 사고 팔아야 하는지도 제시한다. 《물릴종목 나에게 물어봐》에서는 앞폭탄과 뒤폭탄, 내리막 폭포, 톱니바퀴 등 갖고 있으면 손실을 입을 수 있어 팔아야 하는 12가지 종목 유형을, 《팔릴종목 나에게 물어봐》에서는 저점 돌파와 중점 돌파, 고점 고가놀이 등 사면 수익을 낼 수 있어 사야하는 종목 12가지 유형을 소개한다. 모두 저자가 500여만 개 차트를 직접 분석하고 5만 건 넘는 실거래 경험을 기반으로 도출한 것들이다. 세력의 패턴을 분석해 그 움직임을 12개 유형으로 각각 분류한 뒤 명명했는데, 여기에 나오는 모든 유형과 용어는 필자가 국내 최초로 고안한 것으로 다른 어디에서도 볼 수 없는 내용이다.저자는 유형별로 친절한 설명을 곁들인 것은 물론 이해를 돕기 위해 각 유형에 해당하는 실제 종목 사례도 풍성하게 담았다. 유형별로 사례로 종목 4개씩 들어 소개하는 동시에 종목 마다 일봉 200, 일봉 600, 주봉, 월봉 등 차트도 다각도로 보여주면서 독자들의 이해도를 높이는데 주력했다. 유형별 종목 예시를 차트와 설명을 반복적으로 접하다 보면 어느새 세력의 패턴이 머릿속에 그려질 것이다. 이를 기반으로 나만의 투자 전략을 세워보면 어떨까.

● √열심히 공부해도 손실, 잘못된 투자패턴 철저히 분석
√뜬구름 잡는 투자법은 가라! 구체적 행동지침까지 수록

열심히 공부해도 왜 실전 투자에서는 계속 잃기만 하는 걸까. 지난 2020년 동학개미운동이 시작된 이래 공부하는 개미들이 늘어났다. 저금리의 상승장에서 운좋게 수익을 거둔 투자자도 많았지만 문제는 하락장이었다. 지난해 하반기부터 불어 닥친 3고(고금리·고물가·고환율) 역풍에 손실을 입은 투자자들이 급증했다. 그 이유가 뭘까. 저자 김정수는 수많은 개인투자자들과 소통한 끝에 패인을 파악해냈다. 
이들은 홀로서기 보다 정보매매에 의존했고, 지정학적 리스크를 가진 국내장에 맞지 않은 중장기 투자만을 고수했다. 지나치게 조급하다 보니 분산투자가 아닌 몰빵투자의 성향을 보였다. 팔릴 주식이 아닌 좋은 주식을 선호한다는 문제점도 발견됐다. 주식 책을 수십 권 읽고 매일 유튜브를 챙겨보며 수십 만 원을 내고 족집게 리딩방에 가입하는 노력에도 계좌는 파란불이었다. 
문제점을 분석한 저자는 책에서 실천방안도 구체적으로 제시한다. 우량주에 투자하라든지 사업성이 유망한 종목에 투자하라는 뜬구름 잡는 해법을 제시하지 않는다. 공부하고 연습하고 기다리는 방법부터 심지어 마음가짐과 구호까지 구체적으로 소개한다. 게다가 유망 애널리스트들이 9만원 넘는다던 삼성전자는 왜 5만 전자를 전전하는지, 왜 테마주에 우리는 당하는 것인지, 중장기 투자를 하면 정말 성공하는 것인지 등 주식투자를 하다 보면 마주하게 되는 수많은 의문점의 해답도 이 책에서 자연스럽게 발견할 것이다.

개인투자자들이 열정을 다해 노력해도 실패할 수밖에 없는 몇 가지 공통점을 발견했다. 홀로서기 보다 정보매매에 의존한다는 점이다. 주식투자를 잘하려면 스스로 공부하며 판단하고 결정해야 한다. 하지만 개인투자자들은 스스로 공부하기보다 타인의 정보에 의존한 투자를 반복하고 있었다. 타인의 정보에 의존한 정보매매로는 승률 50%도 넘기기 힘들다. 주식투자에서 승률 50%는 도박과 같다. 이는 피 같은 전 재산은 물론 내 가족의 운명까지 도박판에 걸어 베팅하는 꼴이다. 《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 프롤로그 8쪽개인투자자들은 중장기투자를 위장한 사실상 단기투자에 의존한다는 공통점이 있었다. 미국처럼 세계경제 패권을 쥐고 있어 장기적으로 우상향하는 경제 구조를 갖고 있는 나라에서는 중장기투자만으로 성공을 거둘 수 있다. 하지만 대한민국은 다르다. 세계 유일한 분단국가라는 지정학적인 리스크를 갖고 있어 1년에 한 번 이상은 폭락을 겪는다. 이런 국내 주식시장에서 중장기투자만 고수하는 것이 수익률 측면에서 바람직할지 냉철하게 고민해야 한다.《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 프롤로그 89쪽홀로서기가 아닌 정보매매를 하다 보면 타인의 의존도가 높아질 수밖에 없다. 시야가 좁아진다는 부작용을 낳는다. 스스로 주식시장의 바다에서 옥석을 가려내는 게 아닌 남이 골라준 종목 리스트 중에서 선택하는 패턴을 반복하게 된다. 종목 선정에 한계가 생길 수밖에 없다. 물론 이 과정 속에서 우연과 운을 만나 몇 번은 성공할 수도 있다. 하지만 행운이 계속되기란 불가능하다. 자칫 한 번 물린 종목으로 인해 물타기로 비중을 높이고, 이를 회복하려다 몰빵 투자를 이어가는 악순환을 다수 봐왔다. 실패의 늪에 빠지는 대표적 수순이다. 《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 프롤로그 9쪽주식은 유통업이다. 유통업이 본질은 물건을 생산·가공해서 이윤을 내는 게 아닌 타인에게 넘겨주는 과정에서 이윤을 얻는 것이다. 주식이란 유통업에서 이득을 얻는 일은 타인이 내가 산 가격보다 더 높은 가격에 사줄 때 가능하다. 즉 좋은 주식을 사는 게 아닌 팔릴 주식을 사야 하는 것이 핵심이다.《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 프롤로그 10쪽 개인투자자들이 투자에 성공하려면 어떻게 해야 할까. 우선 공부해야 한다. 타인에 대한 의존도를 줄이고 자신만의 필살기를 찾아야 한다. 시장에서 검증된 각 분야 마스터의 노하우를 따라하면 된다. 마스터 이상의 실력을 쌓는다면 그야말로 거인의 어깨에 올라탄 효과를 얻을 수 있다. 이후 연습해야 한다. 연습 과정에 큰돈을 굴리면 수업료가 많이 든다. 이때는 1주씩 사고파는 단주거래를 하자. 그리고 기다려야 한다. 탐욕과 공포를 이기면 고수요, 미련을 이기면 달인이란 말이 있다. 이중 제일 이기기 힘든 것은 단연코 조급함이다. 투자는 기다림의 미학이란 말이 있다. 빨리 이익을 내려고 조급해하다 보면 오히려 모든 것이 엉킬 수 있다는 점을 잊지 말자. 《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 프롤로그 1011쪽다른 것은 차치하더라도 차트만 보더라도 주식투자에 성공할 수 있다. 차트야 말로 개인투자자들의 공부량을 줄이면서도 투자 수익률을 최상으로 높여줄 수 있는 귀한 자료라고 믿어 의심치 않는다. 일각에서는 “단순한 기술적 분석에 불과하다”며 경시하는 목소리도 들려온다. 그것은 제대로 된 차트분석이 무엇인지 배워보지 못했기에 수익을 거두지 못했을 확률이 높다. 차트야 말로 이 모든 정보가 담겨있는 정보의 축소판이다. 차트를 잘만 살피면 기업 재무제표부터 회계정보, 공시, 기업관련 소식 등 정보를 다 읽어낼 수 있다. 이런 정보의 과거와 현재가 담겨있는 것이 차트다. 이를 기반으로 미래를 예측할 수 있는 것도 차트다. 심지어 다른 곳에서 볼 수 없는 세력의 정보도 담고 있다. 세력이 돈을 갖고 그려내는 그림이다 《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 2122쪽세력이 등장하면 주가가 예상치 못한 방향으로 출렁이면서 개인들의 심장을 내려앉게 만든다. 그렇다보니 주식시장에서는 세력이 등장하면 비난하기 바쁘다. 언제까지 이런 패턴을 무한 반복할 것인가. 세력 때문에 손실을 입고 비난하며 슬퍼하는 일을 무한 반복하지 말자. 이제 역발상이 필요할 때다. 피할 수 없으면 즐기란 말도 있지 않은가. 주식시장에서 세력이 영원히 사라졌으면 좋겠지만 그런 일은 절대 일어나지 않는다. 그렇다면 우리는 세력에 당하는 게 아닌 세력을 투자에 이용할 방법을 생각해내야 한다. 이를 역이용하면 큰 돈을 벌 수 있다. 세력과 함께 주식시장에 진입했다가 세력보다 먼저 이탈한다면 오히려 나의 든든한 아군이 되어 줄 것이다. 《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 2324쪽시행착오와 연구를 거듭한 결과 필자가 최상의 투자방법이라고 결론 내린 것이 바로 단기투자(swing)다. 주식을 1일에서 6개월 정도 보유하며 하루에 03건 정도 거래하는 방식이다. 단기투자야 말로 모든 연령대에서 어느 직업을 가졌든 공부만 한다면 평범한 개인투자자 누구든 할 수 있는 투자법이다. 중장기 가치투자보다 높은 회전성을 가져가면서도 초단타와 단타보다 높은 안전성을 갖췄다는 점에서다. 다만 주식투자는 단기에 끝내는 것이 아닌, 중장기 아니 평생에 걸쳐 해야 하는 투자다. 즉 거래는 단기에 하되 주식투자는 평생한다는 마음으로 임해야 한다. 그것이 진정한 경제적 자유로 가는 지름길이다.《물릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 2627쪽의구심을 갖는 이들을 위해 덧붙이자면 필자의 방식은 세계 3대 투자자 중 한 명인 워런 버핏의 철학과 맥을 같이 한다. 다만 버핏과 필자에게 차이가 있다면 필자는 경험을 바탕으로 국내 개인투자자에게 최적화한 방법으로 모델화했다는 점이 아닐까 싶다. 지난 1년 심지어 하락장이었던 때에도 업계 최다 인원인 3500명이 넘는 수강생이 입소문만으로 꾸준히 찾아줬다는 점만 보더라도 시장에서도 인정한 방식이란 뜻 아니겠는가. 단기투자는 잡을 수 없는 열 마리 새를 쫓아다니는 것이 아니라 잡을 수 있는 새 한 마리를 잡는 방법이다. 티끌 모아 태산을 만들 듯 조금씩 이익을 모아 눈덩이를 점점 크게 만드는 복리의 마법을 실현하는 과학적 투자법이다. 《팔릴종목 나에게 물어봐》 중에서, 에필로그 372373쪽

------

#물릴종목 팔릴종목 나에게 물어봐 세트


## **리뷰** 

  z******* 지난번 책때 알게 된 이후로 유튜브에서도 자주 뵈었어요
많은 도움 받았기에 리뷰로 응원드립니다
항상 건강하세요  2022-11-23 21:48:23.907948 <br/>  l******* 기대하고 있는 책입니다^^ 항상 도움 많이 받고 있습니다  2022-11-23 09:10:21.603709 <br/>  i******* 지난 책을 통해 도움을 많이 받았습니다. 이번 책 또한 매우 기대합니다! 2022-11-23 21:54:05.239433 <br/>  v******* 주식을 이방법 저방법 다 해봤지만 이분처럼 욕심내지않고 계속 벌어가는게 장땡이다 2022-11-23 10:59:44.185155 <br/>  t******* 열심히 공부해도 손실, 잘못된 투자패턴 철저히 분석 2022-11-25 08:57:24.971784 <br/>  i******* 그동안 유튜브통해 배웠던 내용들을 집대성한 완전체라는 느낌이 듭니다
타인에겐 추천하지않고싶을만큼 너무 유용합니다
특히 종목을 물릴것과 팔릴것 나눠 추천한것은  신의 한 수 였다 생각드네요
많이 배움 얻었습니다
 2022-11-23 22:19:03.444703 <br/>  q******* 첫번째 책보다 더 유익합니다  2022-11-23 22:00:11.227903 <br/>  x******* 지난번 책으로 쉽고 빠르게 적용할 수 있어서 좋았습니다.
이번에도 기대가 무지됩니다. 어서 빨리 경제적 자유를 이뤄 보겠습니다.
김정수님 화이팅!!
 2022-11-23 21:56:04.163202 <br/>  d******* 드디어 작가님의 신작을 구매할수 있어서 기쁩니다. 아낌없는 비기를 알려주셨는데 이번책에서도 열심히 배우겠습니다 감사합니다. 2022-11-23 21:53:16.78669 <br/>