---
title: "흔한남매 이상한 나라의 고전 읽기 2: 전우치전·콩쥐팥쥐전·금오신화"
date: 2022-11-02 07:55:01
categories: [국내도서 고전/전래동화/명작동화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3532632/35326326625.20221027194623.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168413955**
- **출판사 : 미래엔아이세움**
- **출판일 : 20221102**
- **저자 : 최재훈 외**

------



## **요약**

선조의 지혜와 삶의 가치가 담긴 한국 고전 소설!하지만 생소한 내용과 어려운 용어 때문에 왠지 멀게만 느껴진다면? 우리 아이 첫 고전으로 강추하는 〈흔한남매 이상한 나라의 고전 읽기〉!● 왜 하필 고전인가?시대를 초월하여 오랫동안 많은 사람에게 널리 익히고 모범이 되어 온 작품들을 고전 문학이라고 한다. 고전 문학에는 세상을 살아가는 데 도움이 되는 조상들의 지혜와 아무리 시간이 흘러도 절대 변하지 않는 삶의 가치가 담겨 있다. 그렇기에 고전 문학은 우리 어린이들의 삶을 올바른 방향으로 이끌 수 있는 지침서가 될 수 있는 보석 같은 책이다.또한 고전 문학은 옛 조상들이 살아가는 모습을 그대로 담고 있어, 고전 문학을 읽다 보면 조상들의 생활상이나 가치관을 자연스럽게 습득할 수 있다. 어린이들은 고전 문학을 읽으며 신분 제도, 과거 제도, 생활 풍속 등 옛사람들의 생활을 간접 체험하고, 효나 예절, 임금에 대한 충성심 등 당시 사람들이 중요하게 여겼던 가치관에 대해서도 배울 수 있을 것이다. 마지막으로, 고전 문학은 국어 교과 과정에서 빼놓을 수 없는 장르이다. 중·고등학교 이후에 수능, 논술, 내신을 준비하기 위해서도 초등학교 때 다양한 고전을 읽어 두는 것은 큰 도움이 될 것이다.● 고전 소설이 어렵고 지루하다는 건 편견!  흔한 남매와 함께라면 웹소설보다 재미있다.이렇게 중요한 고전 문학이지만, 생소하고 어려운 내용과, 어려운 한자어 혹은 예스러운 말투 때문에 많은 어린이들이 고전 읽기를 꺼리거나 두려워한다. 〈흔한남매의 이상한 나라의 고전 읽기〉 시리즈는 어린이들에게 익숙한 흔한남매 캐릭터가 등장하여 고전 소설에 대한 거부감을 없애고, 고전을 처음 접하는 어린이들도 쉽게 읽을 수 있도록 구성한 책이다. 기존의 고전 스토리에 지금 우리 아이들에게 익숙한 반읽기물의 형식을 빌려 이야기를 새롭고 재미있게 구성하였다. 기존의 고전 스토리에 상상력이 가미된 재미있는 이야기를 읽다 보면 상상력, 창의력도 키울 수 있고, 고전에 대해 친근감을 갖게 되어 추후 더 깊이 있는 독서로 이어질 수 있을 것이다. ● 한 번 보면 재미있고, 두 번 보면 교훈적이다!〈흔한남매 이상한 나라의 고전 읽기〉 시리즈는 초, 중등 교과서에 실린 주요 작품을 수록해 재미와 학습 두 가지 토끼를 잡을 수 있다. 또한 이미 어린이들에게 친숙한 고전 작품 외에도 덜 알려진 작품들까지 다루어 다양한 고전을 접하도록 하였다.이 시리즈의 특징 중 하나는 고전을 처음 접하는 아이들이 거부감 없이 고전 문학 자체를 즐길 수 있도록, 학습을 위한 책이라는 느낌을 주지 않기 위해 어려운 작품 해설이나 논술 문제 등을 따로 싣지 않고 이야기 그 자체에 집중하였다는 점이다. 하지만 원래의 내용을 되짚어 보고 정리하기 위해 매 챕터 뒤에 고전의 간략 줄거리와 간단 정보, 관련된 흥미로운 읽을거리 등을 주인공들의 독서 일기 형식으로 자연스럽게 수록하였다. 부록으로 수록한 흔한남매의 독서 읽기를 읽고 고전을 읽은 후에 독서 일기를 쓰도록 유도하는 등 추가적인 독후 활동을 한다면, 독서의 효과를 더 극대화할 수 있을 것이다.

● 우리 아이가 읽는 첫 번째 고전 문학,
〈흔한남매 이상한 나라의 고전 읽기〉 시리즈!
흔한남매와 함께하는 환상적인 고전 읽기 여행
이제 출발합니다!

독후감 대회에서 상으로 받은 입장권으로 테마파크에 간 흔한남매.
그런데 이 테마파크, 뭔가 좀 심상치 않다?
조선 시대 의상을 입은 사람들로 가득한 이곳은 사실 고전 테마파크!
그때 갑자기 번쩍하고 내리친 번개를 맞은 흔한남매는
소설 〈전우치전〉 속 세상으로 빨려 들어가는데…….

2권 줄거리 - 〈전우치전〉, 〈콩쥐팥쥐전〉, 〈금오신화〉

1권에서의 VR 체험을 통해 고전의 매력에 눈을 뜬 흔한남매 으뜸이와 에이미! 어느 날, 어린이 독후감 대회에 참여하여 고전을 읽고 독후감을 써냈는데, 으뜸이가 무려 장려상을 받게 된다. 상품으로 테마파크 입장권을 받아 테마파크에 가게 된 으뜸이와 에이미. 그런데 이 테마파크, 뭔가 좀 이상하다? 조선 시대 의상을 입은 사람들이 가득하고, 고전 속에나 나올 법한 놀이기구가 가득한 이곳은 사실 고전 테마파크! 그때 갑자기 천둥 번개가 치자, 너무 놀란 으뜸이와 에이미는 허둥지둥 어떤 건물에 들어간다. 그리고 그들은 그 건물 안에서 도장을 다 찍으면 기념품을 주는 스탬프 북을 발견한다. 그 스탬프 북에 손을 대자마자, 흔한남매는 갑자기 번개를 맞는다. 잠시 후 눈을 떠 보니, 테마파크는 온 데 간 데 없고, 그들은 세금사라는 절 앞에 와 있다. 그리고 갑자기 나타난 누군가가 자신은 전우치이며, 흔한남매 때문에 여우 구슬을 잃었으니, 여우 구슬을 되찾는 걸 도와달라고 우기기 시작하는데……. 흔한남매는 과연 전우치와 같이 여우 구슬을 되찾을 수 있을까?
〈전우치전〉에 이어 으뜸이와 에이미가 간 곳은 〈콩쥐팥쥐전〉의 세계. 으뜸이는 소로, 에이미는 두꺼비로 변해 버렸다! 변한 모습에 기가 막히고 코가 막혔지만, 어느덧 자연스럽게 콩쥐를 돕고 있는 흔한남매. 그 어느 때보다도 순조롭게 콩쥐를 돕고 이제는 미션을 끝내고 집에 돌아갈 일만 남았다며 자신만만하던 중, 못된 동생 팥쥐가 연못에서 콩쥐를 밀어 버리는 장면을 목격하는데……. 과연 흔한남매는 〈콩쥐팥쥐전〉의 세계에서 무사히 탈출할 수 있을까?
마지막으로 흔한남매가 간 곳은 이름도 생소한 〈금오신화〉의 세계. 그들은 그곳에서 만난 양생이라는 선비를 위해서 갑자기 부처님과 게임 대결을 하게 된다. 금손 에이미의 활약 덕에 게임에서 이기자, 부처님은 양생의 소원대로 아리따운 규수를 보내 준다. 그리고 양생은 규수를 보자마자 사랑에 빠진다. 그런데 저 규수 뭔가 좀 수상하다. 그림자가 생기지 않고 발이 땅에서 동동 떠 있던 것. 혹시 저 규수의 정체는 귀신……? 과연 흔한남매는 모든 미션을 해결하고 스탬프를 다 찍은 후 집으로 돌아갈 수 있을까?

등장인물
이름 으뜸
나이 중학교 3학년
별명 초록 돼지
좋아하는 색 초록색
좋아하는 것 먹방
싫어하는 것 독서

이름 에이미
나이 초등학교 5학년
별명 피라냐
좋아하는 색 주황색
좋아하는 것 아이돌 댄스
싫어하는 것 독서



------

#흔한남매 이상한 나라의 고전 읽기 2: 전우치전·콩쥐팥쥐전·금오신화


## **리뷰** 

  h******* 재밌는 거 같아요 



 2022-10-24 17:03:52.689173 <br/>