---
title: "닥터 K의 오싹한 의학 미스터리 2"
date: 2022-10-20 08:10:47
categories: [국내도서 외국작가]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3509140/35091403656.20221019125034.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791155815434**
- **출판사 : 윌북주니어**
- **출판일 : 20221024**
- **저자 : 애덤 케이 외**

------



## **요약**

“인류는 우리가 생각한 것보다 훨씬 오래전부터 질병과 싸워왔다.”코로나19 팬데믹을 겪은 세대가 반드시 알아야 할 의학의 역사의학을 아는 것은 왜 중요할까? 우리의 몸에 대한 이야기이기 때문이다. 의학 상식, 그러니까 우리의 몸에 대해 제대로 아는 것은 곧 나라는 하나의 세계를 이해하는 것과도 같다. 이 책은 우리 몸과 의학의 역사를 쉽게 설명하며 아이들이 몸에 대해 이해할 수 있도록 돕는다. 신체 기관이 단순히 어떤 역할을 하는지 아는 것을 넘어 옛날 사람들이 몸을 어떻게 돌봤고, 어떻게 우리의 소중한 몸을 보호하고자 노력했는지 보여줌으로써 몸을 인식하는 시야와 감각을 넓혀주며, 인체와 의학에 대해 왜곡된 지식을 바로잡아 건강한 의식을 심어준다. 무엇보다 의학의 역사는 살아남기 위해 발전을 거듭해온 인류의 역사와도 직접적인 관련이 있다. 실수투성이 의사들, 수많은 사람을 궁지로 몰아넣은 멍청한 과학자들부터 인류 발전에 큰 공헌을 한 위인들의 구체적인 업적들까지, 인류가 걸어온 의학의 역사를 친절하고 재미있는 의사의 목소리로 풀어낸다.타임머신을 타고 만나는 훌륭하고 멋진 과학자와 의사들!그리고…… 놀랍도록 엉뚱하고 기괴했던 의사들의 이야기몸이 아파 병원에 갔던 경험을 떠올려보자. 소독약 냄새 풍기는 깨끗한 진료실로 들어가 의사 선생님 앞에 앉으면, 몇 가지 질문과 확인만으로도 아픈 원인을 정확히 진단한다. 그리고 적절한 치료 방법을 알려주고 효과 좋은 약을 처방한다. 그런데 옛날에는 어땠을까? 그러니까, 우리 할머니의 할머니의 할머니의 할머니의…… 아주아주 먼 옛날에도 이런 치료를 받을 수 있었을까? 의사 출신 베스트셀러 작가 애덤 케이는 시간 여행을 콘셉트로 고대 이집트와 그리스, 로마를 거쳐 중세, 근대, 현대까지 우리 인간이 질병과 싸워 온 과정을 폭넓게 훑는다. 위생 개념이 없어 의사든 환자든 손을 씻지 않았던 시절, 마취제가 없어 비명을 지르는 환자의 다리를 자르던 시절, 과학적 사실보다 신의 믿음을 더 중요시했던 시절 등을 자세히 묘사하며 의료행위의 주요 사실을 시대별로 다루는 것은 물론, 그 안에서 다시 신체 부위별로 우리가 몸에 대해 알아야 할 기본 지식을 체계적으로 전달한다. 그 흐름 속에서 우리가 반드시 알고 넘어가야 할 과학자 혹은 의사들의 이야기가 한 편의 미스터리처럼 흥미롭게 펼쳐진다. 킥킥대며 책장을 넘기다 보면 인류가 겪은 시행착오와 지금 우리가 누리는 현대 의학에 관한 지식을 자연스레 받아들이게 될 것이다. 좀 징그럽고 상당히 오싹한 사건도 있지만 모든 게 실제 이야기이기에 순식간에 빠져들어 몰입할 수 있다.쉴 새 없이 터지는 유머와 농담 속에유익하고 알찬 의학 지식이 한가득풍자와 위트가 살아 있는 일러스트와 구성은 덤!전작 닥터 K의 이상한 해부학 실험실에서 빵빵 터지는 유머로 어린이 독자를 사로잡았던 작가답게 이번에도 유머로 승부한다. 어린이는 물론 어른들까지 쉴 새 없이 웃기고자 철저히 준비한 저자 특유의 웃음보따리가 페이지마다 가득하다. 웃음보따리 속에는, 한눈에 파악이 가능하고 오래도록 기억에 남는 일러스트도 곳곳에 들어 있다. 우리 몸에 대한 편견을 바로잡아주고 새롭고 다양한 지식을 제공하는 흥미로운 코너가 매 장마다 들어가 있어 마치 저자와 대화를 나누고, 놀이를 하는 듯한 느낌을 줌으로써 아이들을 능동적인 독서의 시간으로 이끈다. 과학이나 역사에 흥미가 없던 아이들도 누구나 깔깔 웃으며 읽을 수 있는 보기 드문 과학 교양서다.

● ★★★★★닥터 K의 이상한 해부학 실험실저자 애덤 케이 신작
★★★★★ 출간 즉시 아마존 베스트셀러(어린이 생물학/ 과학 역사)
★★★★★ 초등 5, 6학년 과학 교과 연계(다양한 생물과 우리 생활/ 우리 몸의 구조와 기능)  

인류 VS 바이러스! 고대부터 현대까지 죽음과 싸워온 인류의 피 튀기는 대결
의사 출신 베스트셀러 작가 애덤 케이와 떠나는 생생한 시간 여행
소름 끼치도록 실감 나고, 미치도록 웃긴 의학 역사 이야기!

1권 뇌, 혈액 순환, 감염, 소화관, 피부, 폐
2권 수술, 생식, 간과 신장, 뼈, 눈과 귀, 유전

전 세계를 혼돈에 빠뜨린 코로나바이러스는 역사상 최초의 팬데믹이었을까? 의사의 눈으로 인류의 역사를 바라보면 무엇이 보일까? 의사이자 전 세계 누적 300만 부 베스트셀러 작가 애덤 케이와 함께 시간 여행을 떠난다. 먼 옛날부터 오늘날까지, 의사들의 어처구니없는 치료법과 수많은 생명을 살린 위대한 발견들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 키득키득 웃다 보면 어느새 질병과 싸워온 인류 역사 전반이 눈앞에 그려진다.
전작 닥터 K의 이상한 해부학 실험실에서 우리 몸에 대한 궁금증을 유쾌하게 풀어주며 어린이 과학 분야 베스트셀러 작가에 올랐던 애덤 케이가 이번에는 괴담 수준의 오싹한 의학 역사 이야기로 돌아왔다. 오줌으로 입을 헹구고, 병에 방귀를 모아 마시고, 해골을 꼭 끌어안고 자고, 마취 없이 다리를 잘랐던 실제 역사 속 치료법들. 나아가 끈질긴 연구와 노력 끝에 인류를 질병에서 구한 인물들의 이야기가 미스터리처럼 이어지며 지루할 틈을 주지 않는다.
누구나 한 번쯤 품었을 우리 몸에 대한 호기심을 명쾌하게 해결해주는 케이의 천재적인 대답과 의학적 상식에 대한 오해와 편견을 바로잡아주는 참일까, 똥일까? 코너를 각 장의 마지막에 별도 마련하여 스스로 생각을 정리하고 넓힐 수 있도록 구성했다. 
무엇보다 전 세계 아이들을 사로잡은 매력 포인트는 바로 애덤 케이의 말솜씨! 한 문단도 그냥 넘어가지 않고 웃음을 유발시키는 그의 지적인 위트는 우리 아이들에게 책 읽기의 재미를 선사한다. 실패도 많았지만 인류를 고통에서 구해내고자 분투해온 위대한 (혹은 엉뚱한) 의사들의 이야기. 인체와 의학 지식을 넘어 인류사를 바라보는 시각까지 환히 밝혀주는 책이다.

12p이 녹슨 칼로 배를 가를 건데 괜찮죠? 26p200sus 전 의사들은 수술대나 수술칼을 제대로 씻지 않았어. 정말이지 아무것도 씻지 않았다니까. 한 환자를 수술하고 나면 그 도구를 휴지로 닦지도 않고 다음 환자에게 그대로 사용했지.33p아무튼, 의사들은 수천 년 전부터 이식 수술을 하려고 했지만 실제로 이식 수술이 시작된 건 아주 최근의 일이야. 왜 그렇게 오랜 시간이 걸렸을까? 의사들이 엄청 게을러서? 그냥 계속 미룬 건 아닐까? 네가 다른 일로 바빠서 방 청소를 늘 미루는 것처럼 말이야.63-64p아무도 손을 씻지 않는 것이 위험하다고 생각하지는 못했어. 어이없다고? 그렇다니까. 제멜바ㅣ스는 결국 시체들이의사의 손에 위험한 냄새를 남긴다고 생각했어. 이유까지 정답은 아니었지만 어쨌든 그는 올바른 해결책을 찾았지. 바로 손을 씻어야 한다는 거야! 의사들이 손을 씻기 시작하자 산모들이 산후열로 죽는 일이 없어졌다니까.76p우리 선조들이 얼마나 잘못된 지식을 믿고 있었는지 살펴보기 전에 오줌이 어디서 나오는지 생각해 보자.87p눈 좀 감을래? 난 누가 그렇게 빤히 보고 있으면 오줌을 눌 수 없거든.96p술을 많이 마시면 간에 아주 해롭다는 건 모두 알고 있지? 몰랐다고? 어쨌든 이제라도 알게 됐잖아. 사실은 의사들도 아주 오랫동안, 술을 아무리 많이 마셔도 해롭지 않다고 생각했어. 오히려 술이 몸에 좋다고 여겼다니까.118p영국에서 가장 유명한 시체 도둑은 윌리엄 버크와 윌리엄 헤어야. 아무래도 이 둘은 윌리엄이라는 이름을 가진 사람들의 모임에서 만난 모양이야. 두 사람은 1828년에 기발한 방법을 생각해 냈어. 묘지에 가서 신발에 흙을 묻혀 가며 시체를 꺼내지 않고도 시체를 팔 수 있는 간단한 방법이 있다면 그게 뭘까? 맞았어. 직접 사람을 죽이는 거였지.138p갈레노스는 시력을 잃는 이유를 완벽히 알아냈다고 생각했어. 시력을 잃는 원인이라고 그가 주장한 내용은 다음과 같았지. 1) 그림을 그려서. 2) 글을 너무 오래 써서. 3) 냄새나는 방귀 때문에. 아무래도 세 가지 모두 틀린 것 같아.148p참고로 오늘날 한국에서는 청각 장애인 중 약 78.8퍼센트가 수화 언어를 사용해. 이참에 너도 수화 언어를 몇 마디 배워 보는 게 어때?(아니, 엉덩이라는 말은 말고. 아니, 그것도 말고. 그래, 뭐, 그냥 그걸로 해.) 154p17세기에 백내장을 앓았던 사람이라면 반드시 로버트 보일을 만났을 거야. 그는 환자를 수술하거나 환자의 눈에 안약을 넣지 않았어. 그는 인간의 똥을 갈아서 갈색가루로 만든 뒤 그걸 환자의 눈에 불어 넣는 치료법을 이용했지.165p암은 세포에 들어 있는 유전자에 문제가 생겨 그 세포가 걷잡을 수 없이 분열되고 또 분열돼서 생기는 병이야. 암은 우리가 유전자를 발견하기 한참 전부터 존재했어. 고대 이집트 미라에서 뼈암의 증거를 발견하기도 했고, 파피루스에는 유방암 이야기가 적혀 있기도 했거든.178p수술을 원하는 사람은 아무도 없을 거야. 의사도 마찬가지야. 누가 냄새나는 환자를 수술하고 싶겠니? 그래도 혹시 감기에 걸리거나, 열이 나거나, 다리를 다치거나, 엉덩이 뾰루지가 심해지거나, 머리가 잘린다면 네가 수백 년 전이 아니라 지금 진료를 받는다는 사실을 감사히 여기도록.(아, 머리가 잘린다면 그러기가 어렵겠네.)

------

#닥터 K의 오싹한 의학 미스터리 2


