---
title: "2022 하반기 국민연금공단 NCS FINAL 실전 봉투모의고사 7회분+무료NCS특강"
date: 2022-10-22 08:14:54
categories: [국내도서 공기업/공사/공무원]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3412885/34128858644.20221019101534.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138330107**
- **출판사 : 시대고시기획**
- **출판일 : 20220915**
- **저자 : NCS직무능력연구소**

------



## **요약**

국민이 주인인 연금, 국민연금공단의 채용절차는 「서류전형 → 인성검사 및 필기시험 → 증빙서류등록ㆍ심사 → 면접전형 → 최종합격(시보임용)」 순서로 이루어진다. 필기시험은 직업기초능력평가와 종합직무지식평가로 진행하며, 사무직의 경우 직업기초능력평가는 의사소통능력, 문제해결능력, 수리능력, 조직이해능력, 정보능력, 직업윤리 6영역을 평가하고, 종합직무지식평가는 법ㆍ행정ㆍ경영ㆍ경제ㆍ국민연금법 등 사회보장론 관련 지식을 평가한다. 특히 난이도가 높은 문제가 많이 출제되므로 평가하는 과목에 대한 맞춤 연습으로 철저히 대비해야 한다.국민연금공단 필기시험 합격을 위해 SD에듀에서는 2022년 하반기 채용을 대비하여 국민연금공단 맞춤형 문제로 구성한 2022 하반기 국민연금공단 NCS FINAL 실전 봉투모의고사 7회분+무료NCS특강을 출간하였다. 상세한 해설로 혼자서도 학습이 가능하도록 하였으며, 국민연금공단 온라인 모의고사를 무료로 응시할 수 있는 쿠폰을 제공하여 국민연금공단 문제 유형에 대한 연습과 함께 자신의 실력을 최종 점검할 수 있도록 하였다.

● 친환경 99.9% 항균잉크(V-CLEAN99)로 인쇄한 안심도서!
1. 기업 소개를 담은 국민연금공단 가이드 수록
2. 시험 직전 최종 점검이 가능한 국민연금공단 사무직 NCS 모의고사 4회 수록
3. 최신 출제 경향을 고려한 회당 60문항 60분 맞춤 구성
4. 정확하고 자세한 해설로 혼자서도 학습이 가능하도록 구성
5. 온라인 모의고사 3회(NCS통합 1회+국민연금공단 사무직 2회) 무료 제공
6. 모바일 OMR 답안채점성적분석 서비스 제공

[특별혜택] NCS 영역별 전략 무료특강, NCS 기출풀이 무료특강, NCS 대표유형 분석자료, 온라인 모의고사 무료쿠폰, AI면접 무료 쿠폰, 모바일 OMR 답안분석 서비스



------

#2022 하반기 국민연금공단 NCS FINAL 실전 봉투모의고사 7회분+무료NCS특강


## **리뷰** 

  y******* 난이도가 너무 쉬워서 도움 되는지 모르겠어요... 2022-10-22 00:29:12.57289 <br/>  e******* 이렇게 한 곳에만 맞춰서 자료를 내주는 곳이 있어서 취업하는 입장에서 편하고 조금이나마 안심이 됩니다. 모의고사 하나 풀어봤는데 무작정 난이도만 높이느라 너무 짜잘하지 않고 타사교재랑 비교해봤을 때 합리적인 난이도의 문제라는 느낌이 듭니다. 실제 기출이랑 비슷하거나 좀더 높은? 약간 도전이 되는 수준으로 적절한 것 같습니다. 해설이 자세하고 딱 문제만 알려주는 게 아니라 관련된 심화 내용도 함께 쓰여 있어서 풀고 답지를 읽는 것만으로 공부가 한 번 더 되는 것 같아서 좋습니다. 혼자 풀기에 좋고 도움이 됩니다. 2022-09-29 08:59:18.236 <br/>  g******* 2022 하반기 국민연금공단 NCS FINAL 실전 봉투모의고사 7회분+무료NCS특강은 모의고사가 7회분으로 구성되어 있어 많은 문제를 풀어보면서 출제경향과 문제 유형을 파악할 수 있습니다. 7회분 모의고사를 반복해서 풀어보면서 부족한 점을 보충학습을 할 수 있습니다. 그리고 국민연금공단 기업과 채용에 대한 내용이 수록되어 있어 국민연금공단에 대해 알아보고 시험 준비를 할 수 있습니다. 2022-09-20 08:18:24.403 <br/>  g******* 취준생이라 필요한 책 구입중인데 제일 마음에 들었어요 뭐 자신이 필요한 부분은 개인차가 있겠지만 저한테는 이 책이 딱 좋은거 같네요 이 책말고 다른 책들도 여러권 사서 같이 풀어보고 있는데 제가 꼭 봐야할 부분들이 많이 수록되어있어서 도움 많이 됩니다.  출제경향이라던가 제가 직접 찾아서 분석해야 할 내용들이 책에 다 있어서 시간을 효율적으로 쓸 수 있어요 면접이나 채용 가이드 이런거 준비하는 팁도 얻을 수 있고 문제 해설도 잘 되어있어서 준비하는데 어려움없이 잘하고있습니다. 2022-09-06 13:32:28.64 <br/>  m******* 구성부터 마무리까지 탄탄하게 대비되어 나온 편이라 공부에 도움이 많이 되었습니다. 주위에서 추천한 것도 있지만 다른 책들과 비교해보니 깔끔하게 정리되어 있어서 공부하는데 큰 막힘 없이 진행 할수 있었습니다. 내용을 체계적으로 파악하고 좋은 결과를 얻을 수 있도록 이끌어 주며 이해가 쉽게 되는 책이고요. 덕분에 지금 껏 공부한 내용들을 다시 한번 다져볼 수 있는 기회라고 생각됩니다. 어떤책으로 공부하실지 고민되는 분들께 이책을 추천합니다. 2022-08-25 15:14:43.406 <br/>