---
title: "쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부(2023)"
date: 2022-11-01 07:51:41
categories: [국내도서 가계부]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3465441/34654415625.20221019151241.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 8809846630011**
- **출판사 : 카시오페아**
- **출판일 : 20220915**
- **저자 : 안선우**

------



## **요약**

“리뉴얼된 구성으로 가독성과 실용성을 높였다!”독자들과 함께 만들어 더욱 강력해진2023 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부▶ 쓸모 가계부만의 특장점 6가지ㆍ 수입, 지출, 자산을 한눈에 관리할 수 있는 가계부ㆍ 2023 가계부 워밍업을 위한 2022년 10월12월 가계부 추가ㆍ 가장 뜨거운 반응을 얻었던 돈이 모이는 집밥 레시피 메뉴 2배 증가ㆍ 새해의 8가지 목표를 작성해 동기를 부여하는 만다르트 표 수록ㆍ 실제 독자들의 피드백을 반영해 더욱 깔끔해지고 쓰기 편리해진 실용서ㆍ 4.7만 구독자, 500만 조회수 아바라 TV의 생활 밀착형 머니 멘토링구독자 4.7만 명, 총 조회수 500만을 자랑하는 유튜브 아바라 TV의 운영자이자 부업왕 엄마의 방구석 돈공부의 저자 안선우. 평범한 직장인이었던 그녀는 오로지 가계부 쓰기 하나로 전업맘에서 다양한 수입 파이프라인을 보유한 N잡러가 되었고, 2021년 10월, 8년간의 생생한 가계부 쓰기 경험담과 노하우를 담아 2022 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부를 출간했다. 출간 이후 저자는 쓸모 가계부 쓰는 자신의 모습을 성실히 SNS에 공개했으며 독자들 또한 가계부 쓰는 모습을 기꺼이 공유했다. 이렇듯 저자와 독자가 함께 가계부를 쓰고 서로를 독려하며 시너지 효과를 낸 덕에 쓸모 가계부는 재테크 초보자들, 특히 가계부 쓰기에 익숙지 않았던 주부들로부터 큰 사랑을 받았다. 독자들은 인생 처음으로 적금 만기의 기쁨을 알게 되었다. 하나씩 따라 하다 보니 여윳돈이 생겼다. 열심히 모아서 청약 계약금을 낼 수 있었다. 돈 모으기에 자신감이 생겼다. 작가님이 가계부 작성하는 모습을 꾸준히 공유해 주셔서 함께하는 느낌이 들어 좋았다.와 같은 후기를 전해왔다.새롭게 리뉴얼된 2023 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부는 실제 독자들의 피드백을 토대로 대폭 수정·보완해 실용성과 가독성을 높였고, 지난해 가장 뜨거운 반응을 보였던 아바라의 집밥 레시피 파트 분량을 2배로 늘려 총 24가지 레시피를 구성함으로써 가성비까지 알뜰히 챙겼다. 또한 각 레시피마다 영수증을 공개했기에 식비 예산을 짜는 데도 도움을 준다. 다시 말해, 가장 완벽한 짠테크 가계부라고 할 수 있다.“하나씩 따라 하다 보면 여윳돈이 쌓인다!”2023년 가장 빨리 부자 되는, 쓸모 가계부만의 STEP 4[STEP 1 | MINDSET 경제적 자유를 위한 목표 설정]목표가 명확하면 행동이 심플해진다. 20년 생애 주기표를 작성한 다음, 단기 목표와 장기 목표를 세운다. 그러고 나서 실현하기 위한 실천 계획을 하나씩 적는다.[STEP 2 | SYSTEM 돈이 모이는 3단계 시스템]① 우리 집 자산 파악② 지출 금액 파악 - 고정 지출비, 특별 지출비, 변동 지출비 ③ 목표 금액 설정  본격적으로 돈을 모으기 전, 우리 집의 자산 및 월별 수입과 지출을 파악한다. 이를 통해 현실적으로 얼마를 모을 수 있는지 목표 금액을 설정하고, 생각하지 못한 곳에서 새는 지출을 파악해 지출은 줄이고 저축은 늘리는 시스템을 만든다. [STEP 3 | ACTION PLAN ① 절약 꿀팁]현실에 바로 적용 가능한 3단계 절약 꿀팁! 첫째, 1년에 2번 의무적으로 납부해야 하는 자동차세를 조금이나마 줄여본다. 둘째, CMA 통장과 파킹 통장을 이용해 비상금 통장을 만들어본다. 셋째, 전통 시장 및 상점가에서 사용 가능한 온누리상품권을 이용한다. 3단계 절약 꿀팁을 실천하다 보면 지출에 대한 마음가짐이 변해 자동 절약을 할 수 있게 될 것이다.[STEP 4 | ACTION PLAN ② 집밥 레시피]변동 지출에서 가장 큰 부분을 차지하는 것은 바로 식비! 반대로 이야기하면 식비만 줄여도 모을 수 있는 종잣돈의 금액이 커진다는 뜻이다. 어렵고 복잡한 요리가 아닌, 초보자도 쉽게 따라 할 수 있는 집밥 레시피를 활용해 식비를 절약하고 저축률을 올려본다.“그 어떤 가계부보다 간편하고 알차다!”2023년, 반드시 부자가 될 당신을 위한독자들이 뽑은 가장 체계적이고 실용적인 가계부2023 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부는 가계부를 처음 쓰는 사람도, 기존에 가계부를 쓰던 사람도, 컴퓨터나 앱 가계부에 익숙한 사람도 모두 쉽게 쓸 수 있도록 월간 준비 - 주간 작성 - 월간 결산을 기본으로 두고 연간 결산을 별도로 해보는 형식으로 구성했다.[집밥 레시피]매달 실천할 수 있는 집밥 레시피가 제공된다. 특히 동영상 QR 코드가 따로 제공되어 훨씬 수월하게 사용할 수 있다. 매달 한 번① 1만 원 장보기로① 2개의 메뉴를② 간단하게 만드는 아바라 112 집밥 레시피는 식비를 절약시켜줄 뿐만 아니라 생활에 활기를 불어넣어 준다.[월간 준비]매달 초, 계획과 목표를 세우고 예산을 적는다. 예산은 고정 지출, 변동 지출, 특별 지출 3가지로 나눠 꼼꼼하게 정리할 수 있다.[주간 작성]매일매일 수입과 지출을 기록하는 공간으로, 쓸모 가계부의 꽃이다. 지출은 현금과 카드를 나눠서 써야 나가는 돈의 흐름을 더 정확하게 볼 수 있다. 만약 날마다 쓰지 못했더라도 낙담하지 않고 주간 결산으로 정리가 가능하다. 그리고 매일매일 무지출 성공 체크 박스가 별도로 제공되어 스스로 무지출을 독려할 수 있다.[월간 결산]매달 말, 월별로 수입과 지출을 정리하고 자산을 점검한다. 신용 카드 이용 내역을 따로 기록해 새는 돈이 없는지 살펴볼 수 있으며, 그달의 칭찬과 반성도 적어볼 수 있다. [연간 결산]눈앞에 1년간의 돈의 흐름이 펼쳐져 올해를 돌아보고 내년을 기약할 수 있다.내 집 마련, 대출금 상환, 종잣돈 모으기, 그리고 더 나아가 경제적 자유를 달성하기 위해 저자는 9년 전부터 지금까지 매일매일 가계부를 쓰고 있다. 무계획 지출을 막아주고 통장 잔고를 불려주는 마법의 가계부를 통해 2023년에는 재테크의 신으로 거듭나보자.

● “쓰면 쓸수록 계좌 잔고가 늘어난다!”
가장 간단하지만 가장 강력한 재테크, 가계부 쓰기

구독자 4.7만 명, 총 조회수 500만을 자랑하는 짠테크 유튜버 아바라 TV의 가계부가 업그레이드되어 돌아왔다. 그녀는 무일푼으로 시작한 결혼 생활에서 돈을 모으기 위한 첫걸음으로 가계부 쓰기를 택했다. 한 달을 기준으로 돈이 얼마나 들어오는지, 어디에 얼마의 돈을 쓰는지, 우리 집의 자산은 어느 정도 되는지 등을 9년간 가계부에 차근차근 기록해나갔고, 돈이 왜 필요한지, 돈을 왜 모으고 있는지, 돈이 생기면 무엇을 하고 싶은지 등 경제에 대한 가치관도 함께 적어 내려갔다. 돈이 잘 모이지 않아 무기력할 때도 있었지만 그래도 가계부 쓰기를 포기하지 않았다. 그렇게 꾸준히 가계부를 쓰다 보니 반전세 5,000에 50에서 번듯한 내 집 마련을 하게 되었고, 외벌이로 5년 만에 1억 원의 빚을 갚았으며, 6개월에 종잣돈 1,000만 원을 모으는, 다양한 수입 파이프라인을 보유한 N잡러가 되었다.
이러한 저자의 짠테크 노하우를 응축시켜 담아낸 2022 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부가 많은 독자들의 사랑을 받은 덕에 2023년 버전의 가계부도 출간하게 되었다. 더욱 새로워진 2023 쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부는 실제 독자들의 후기를 토대로 리뉴얼되어 가독성과 실용성을 높였을 뿐만 아니라 가장 많은 사랑을 받았던 집밥 레시피 파트를 2배로 늘려 가성비까지 알뜰히 챙겼다. 더불어 8가지 새해 목표를 세워볼 수 있는 만다르트 표를 추가해 동기를 부여함은 물론이고, 가계부를 받자마자 워밍업을 할 수 있도록 2022년 10월부터 12월까지 가계부도 추가했다. 목표, 분석, 실천의 3가지 핵심이 잘 어우러진, 그야말로 궁극의 가계부인 이 가계부를 쓴다면 어느샌가 목표한 바를 이루고 더 나아가 계좌 잔고에 돈이 차곡차곡 쌓이는 놀라운 경험을 하게 될 것이다.

이렇게 사랑받을 수 있었던 이유는 바로 함께하는 힘 때문이었다고 생각합니다. 제가 가계부 쓰는 모습을 꾸준히 보여드리고, 독자분들 역시 가계부 쓰는 모습을 공유함으로써 시너지 효과를 낼 수 있었던 게 가장 컸던 거 같아요.우리 독자분들과 SNS로 꾸준히 소통하며 2022 가계부에서 반응이 좋았던 부분과 보완해야 할 점 등을 체크했고, 그것을 토대로 2023 가계부를 제작했습니다. 가장 뜨거운 반응을 얻은 건 식비 절약 파트였어요. 그래서 2023 가계부에서는 요리 레시피를 2배로 늘리고 영상도 더 꼼꼼하게 찍어서, 그 영상을 바로 볼 수 있는 QR코드를 넣었습니다. 저렴한 식재료로 요리할 수 있는 레시피 위주이기에 식비도 절약하면서 간편하게 요리하시는 데 도움이 될 거예요. 또한 우리 집 자산 관리표는 좀 더 편리하게 쓰실 수 있도록 배치를 재구성했어요. 앞으로도 여러분들의 피드백에 귀를 기울여서 점점 더 쓰기 편한 가계부를 만들 수 있도록 노력하겠습니다.- 3p, 〈프롤로그 - 함께하는 힘으로 더욱 강력해진 2023 쓸모 가계부〉 중에서제가 이렇게 굳건한 마음으로 종잣돈 모으기를 실천할 수 있었던 비결은 바로 20년 생애 주기표를 꾸준히 작성하는 것에 있었습니다. 생애 주기표를 작성하면 앞으로 다가올 인생에서 언제 어디에 돈이 나가고, 또 무엇을 하고 싶은지 구체적으로 생각해볼 수 있습니다. 애매모호한 생각은 행동을 어렵게 만들지만, 구체적으로 1년 뒤, 5년 뒤, 10년 뒤 내 인생에 어떤 이벤트가 있을지 적다 보면 돈을 모으는 목적도 훨씬 명확해지고 행동력도 생기게 된답니다. 다음 페이지에 나오는 돈의 흐름에 따른 20년 생애 주기표를 꼭 작성해보세요.- 12p, 〈STEP 1 | MINDSET 경제적 자유를 위한 목표 설정〉 중에서선저축 후지출! 종잣돈 모으기를 꾸준히 했던 분이라면 많이 들어봤을 겁니다. 저는 무조건 선저축을 하고 남은 돈으로 생활을 하는데요. 그러기 위해서는 매달 얼마를 저축할 것인지 결정해야 합니다. 자, 그런데 여기서 우리가 실수하는 부분이 있습니다. 의욕이 앞서 처음부터 목표 금액을 높게 잡는 것인데요. 그렇게 되면 첫째 달 혹은 둘째 달에 돈 모으기를 실패할 확률이 높아집니다. 따라서 저는 여러분들에게 좀 더 현실적으로 성공 가능한 목표 금액을 설정하는 방법을 제안해보도록 하겠습니다.- 18p, 〈STEP 2 | SYSTEM 돈이 모이는 3단계 시스템 - 3단계. 목표 금액 설정하기〉 중에서보통 자동차를 보유한 경우 자동차세를 납부하게 됩니다. 납부 기간은 1년에 2번이며 6월과 12월입니다. 다소 부담스러운 자동차세를 조금이나마 줄이는 방법이 있습니다. 바로 연납 신청인데요. 1월에 연납하는 경우라면 연 납부세액의 10%, 3월에 연납하는 경우에는 7.5% 할인을 받을 수 있습니다. 기간만 잘 챙기면 할인을 받을 수 있으니 꼭! 기억해두세요.- 38p, 〈STEP 3 | ACTION PLAN ① 절약 꿀팁 - 자동차세 연납〉 중에서 가계부를 한 달 정도만 써봐도 변동 지출비에서 가장 큰 비중을 차지하는 항목이 식비라는 사실을 알게 됩니다. 식비를 많이 쓰면 잘 먹고 잘사는 걸까요? 아뇨, 그렇지 않습니다. 식비가 많이 나오는 달은 외식이 잦거나 배달 음식을 많이 시켰을 확률이 높아요. 저는 식비 절약을 위한 집밥 레시피 프로젝트를 통해 저축률을 높인 것은 물론이고, 건강한 음식을 더 잘 챙겨 먹으며 요리 실력까지 업그레이드하는 1석 3조의 효과를 봤어요.변동 지출비 절약의 일등공신인, 매달 한 번① 1만 원 장보기로① 2개의 메뉴를② 간단하게 만드는 일명 아바라 112 집밥 레시피를 알려드릴게요. 월별로 제공되는 2개의 레시피를 참고해서 손쉽게 맛있는 음식도 만들어 먹고, 식비까지 절약해서 종잣돈 모으기에 성공해봅시다.- 30p, 〈STEP 4 | ACTION PLAN ② 집밥 레시피〉 중에서

------

#쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부(2023)


## **리뷰** 

  v******* 항상연초만 되면 부지런히 가계부 쓰리라 다짐하며 가계부를 쓰다가 2월중순부터는 흐지부지helliphellip 그러다 여름휴가즈음 다시한번 써보자 하며 가계부를 펼칩니다ㅜㅜ
왜 매번 쓰자쓰자 하면서 1년을 끝까지 쓰는건 어려울까요? 쓸모가계부는 목표를 한눈에 볼 수 있고, 지출흐름도 한눈에 볼 구 있어서 지출파악과 예산절감 목표금액을 설정하기에도 수월했어요. 그리고 10월부터 쓰기 시작해보니 항목을 세세하게 구분하지 않고 현금지출과 카드지출로만 분류해놓아서 저는 오히려 가계부작성이 편리했습니다. 고정지출은 주나 월 결산시에만 작성하면 되니 별도로 항목이 나누어져 있으면 칸만 차지하고 주로 매일 지출하는 식비나 간식비위부로만 작성하면 되어거 가계부쓰기가 부담이 없고 훨씬 수월했어요. 연말부터 2023년까지 쭈욱 이어서 부지런히 쓰고 부지런히 돈도 모아보렵니다! 2022-10-31 20:55:39.909344 <br/>  s******* lt쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부gt

 매년 가계부를 쓴다. 
수입보다 지출을 줄여야지. 불 필요한 지출을 줄여야지. 쓰면서 반성해야지.
매번, 매년, 매단 같은 다짐을 반복 하지만 여전히 불 필요한 지줄이 많다.

가계부 서평이라..
남다르다.
왠지 나의 절약습관 다짐을 
아웃소싱 해야 지킬 것 같기도 하다.

《쓰면 쓸수록 돈이 모이는 가계부》는
현실에 바로 적용  가능한 3단계 절약 꿀팁이 소개되어져 있다.
1. 의무적 납부 자동차세에 대한 절약 꿀팁
2. CMA 통장과 파킹 통장을 이용한 비장금 통장 만들기
3. 온누리 상품권이용 꿀팁.

알고 있지만
머릿속에 담아 두고
실천하기 힘든 과제들을
실천하겠금 안내되어 있다.

가계부 지출에서 제일 많이 차지 하는 식비른 줄여 종잣돈 만드는 꿀팁까지!

매년 가계부를 챙기지만
속속들이 챙겨 보긴 아마도
처음인 듯 하다.

✔️2023년 쓸모 있는 가계부 활용법 
✔️2023년 목표와다짐
✔️돈이 모이는 3단계 시스템
✔️아바라의만다르트표
✔️2023만다르트쓰기

무작정 아끼기 보다 잘 모으고 잘 소비하는 생각의 전환을 통해 종잣돈 모으기에 도전!!!



 2022-10-16 00:59:55.588319 <br/>  s******* 정리해서 쓰기 좋습니다 2022-10-11 06:40:56.819057 <br/>  k******* 이 책으로 정말 티끌모아 태산이 가능할거같아요. 책에 소소한 금액들을 적게되니까 더 열심히 모으게 되더라구요 ) 2022-10-06 17:58:43.3 <br/>