---
title: "조국의 법고전 산책"
date: 2022-11-11 07:18:29
categories: [국내도서 교양철학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3569598/35695981642.20221107201238.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788997780518**
- **출판사 : 오마이북**
- **출판일 : 20221109**
- **저자 : 조국**

------



## **요약**

◆ 조국의 선택, 고전 읽기의 새로운 즐거움고전의 중요성은 다 알지만 그 책들을 완독한 사람은 많지 않다. 법학자 조국은 열다섯 권의 고전을 선정하고 핵심 사상을 소개함으로써 독자들이 보다 쉽게 접근할 수 있도록 안내한다. 자유, 평등, 권리, 법치, 평화, 소수자 보호, 저항권 등 우리의 삶을 관통하는 주요 개념들을 고전 속에서 새롭게 사유하고, 이를 한국 사회에 적용해보기를 권한다.저자는 1장 장 자크 루소의 《사회계약론》에서 인민의 자기계약을 통한 국가권력의 형성이라는 주제를 다루며 특히 자유와 똑같이 평등을 강조한 루소의 사상에 주목했다. 2장 몽테스키외의 《법의 정신》에서는 근대 민주주의의 기본 원리인 삼권분립과 시민참여재판, 입법부가 따라야 할 법을 만드는 방법 등을 소개했다. 3장 존 로크의 《통치론》에서는 입법권의 한계와 저항권을 다루고, 4장 체사레 베카리아의 《범죄와 형벌》에서는 “범죄를 처벌하는 것보다 범죄를 예방하는 것이 더 바람직하다”는 대원칙과 함께 법의 목적, 죄와 벌의 올바른 균형이 무엇인지 화두를 던진다. 5장은 소수자 보호와 사법통제를 주제로 세 권의 고전을 강독한다. 《상식》과 《인권》의 토머스 페인은 “자유로운 나라에서는 국가가 사람이 아닌 법에 근거한다”고 밝히는데, 저자는 정치적 민주화가 이루어졌지만 제왕적 대통령의 행태를 볼 수 있는 현대 한국 사회에서 이 지적은 매우 중요하다고 말한다. 알렉산더 해밀턴, 제임스 매디슨, 존 제이의 《페더랄리스트 페이퍼》는 민주 정체에서 발생하는 다수의 전제를 방지하기 위한 소수자 보호, 그리고 위헌적 입법 행위에 대한 사법통제를 역설하는 주요한 저작이라는 점에서 함께 다뤘다.◆ 15권의 법고전, 그 사상가들과의 대화 속으로6장 존 스튜어트 밀의 《자유론》에서는 국가와 사회가 개인의 자유에 어디까지 개입할 수 있는가에 대해서 강의하고, 7장 루돌프 폰 예링의 《권리를 위한 투쟁》에서는 “권리가 자기의 투쟁 준비를 포기하는 순간부터 권리는 스스로를 포기한다” 등의 핵심 구절을 소개하며 우리에게 필요한 진정한 권리가 무엇인지 돌아본다.8장에서는 시민불복종의 효시라고 할 수 있는 소크라테스의 법사상을 살펴본다. 플라톤의 《소크라테스의 변명》과 《크리톤》을 제대로 읽으면, 소크라테스는 “악법도 법”이라고 말한 적이 없다는 것을 알 수 있다. 저자는 다수자에 맞서는 철학자/지식인의 사명이 무엇인지, 민주주의에서의 다수결이 어떤 치명적인 문제를 가져올 수 있는지에 대해 폭넓게 고민해볼 것을 제안한다.9장에서는 소포클레스의 《안티고네》와 헨리 데이비드 소로의 《시민불복종》, 《존 브라운을 위한 청원》을 함께 읽고 시민불복종 사상의 과거와 현재를 살펴본다. 10장에서는 임마누엘 칸트의 《영구 평화론》을 통해 전쟁 종식과 평화의 길을 화두로 이야기를 풀어나간다. 남북은 물론 동북아에 다시 긴장이 조성되고 있는 상황에서 칸트의 철학적 기획은 여전히 많은 시사점을 던지고 있다.저자는 각 장에서 사상가들이 처한 정치적·사회적 배경을 설명하고, 흥미 있는 에피소드와 다양한 사례를 소개함으로써 독자들의 이해를 돕는다. 또한 법고전의 내용과 21세기 대한민국의 현실을 연결함으로써 각 고전들이 현대의 한국 사회에 어떤 의미를 갖는지 살펴본다. 강의 형식으로 구성된 이 책에서 저자는 각 고전의 핵심 사상과 구절을 모두 뽑아냈다. 그리고 고전의 기존 순서에 따라 강독하지 않고, 여기저기 흩어져 있는 논지를 재구성하여 숨어 있는 의미를 찾아갈 수 있도록 길을 만들었다. 어려운 법학 개념이나 이론의 전개는 최대한 줄이고 청소년도 이해할 수 있도록 풀어서 설명했다. 각 장 말미의 청중과의 대화는 저자가 2010년, 2015년, 2016년 오마이뉴스 주최로 진행한 조국의 법고전 읽기 강의에서 시민들과 실제 나눈 질의응답을 엮은 것이다.◆ 한국 사회의 법과 정의를 다시 바라보다자유와 똑같이 평등을 강조한 루소와 몽테스키외, 그리고 자유로운 나라는 인치가 아니라 법치가 작동해야 함을 강조한 토머스 페인 등 고전 속 사상가들의 목소리는 여전히 우리에게 큰 울림을 주며 나아갈 방향을 제시한다. 저자는 불평등이 심화되고 있는 21세기 대한민국에 이들의 사상은 큰 의미를 갖는다고 강조하며 법의 적용과 집행 그리고 그 강도가 사람에 따라 달라지는 편파성은 반드시 해결해야 할 과제라고 말한다.저자가 선택한 열다섯 권의 법고전은 우리가 살고 있는 대한민국의 문제를 제대로 바라보고 올바르게 풀어나가는 데 나침반 역할을 해줄 것이다. 《조국의 법고전 산책》을 통해 고전 읽기의 즐거움을 느끼고, 더 나은 세상으로 걸어가는 힘과 지혜를 얻을 수 있기를 바란다.◆ 법학자 조국이 뽑은 고전의 문장들지위와 재산은 상당히 평등해야 한다. 안 그러면 권리와 권위의 평등은 오래 지속될 수 없을 것이다. - 장 자크 루소 Jean-Jacques Rousseau사람이 권력을 남용하지 못하게 하기 위해서는 사물의 본질에 따라 권력이 권력을 저지하도록 해야 한다. - 몽테스키외 Montesquieu인간은 폭정으로부터 벗어날 권리뿐만 아니라 그것을 예방할 권리도 가지고 있다. - 존 로크 John Locke범죄를 처벌하는 것보다 범죄를 예방하는 것이 더 바람직하다. 이것은 모든 훌륭한 입법의 근본 목적이다. - 체사레 베카리아 Cesare Beccaria자유로운 나라에서는 국가가 사람이 아닌 법에 근거한다. - 토머스 페인 Thomas Paine만약 다수가 그들의 공동 이익을 위해 결합한다면 소수의 권리는 위태로워진다. - 제임스 매디슨 James Madison설령 단 한 사람만을 제외한 모든 인류가 동일한 의견이고, 그 한 사람만이 반대 의견을 갖는다고 해도 인류에게는 그 한 사람에게 침묵을 강요할 권리가 없다. - 존 스튜어트 밀 John Stuart Mill권리에 대한 경시와 인격적 모욕의 성질을 지니고 있는 형태로서의 권리 침해에 저항하는 것은 의무다. - 루돌프 폰 예링 Rudolf von Jhering여러분은 제가 죽음을 두려워한 나머지 불의에 굴복하는 일이 결코 없을 것이며, 불의에 굴복하기보다는 차라리 기꺼이 그 자리에서 죽음을 택할 것이라는 것을 아시게 될 것입니다. - 소크라테스 Socrates저는 인간인 당신의 명령이, 신들의 변함없는 불문율에 우선할 만큼 강하다고는 생각하지 않습니다. - 소포클레스 Sophocles법에 대한 존경심보다는 정의에 대한 존경심을 함양하는 것이 바람직하다.- 헨리 데이비드 소로 Henry David Thoreau어떠한 국가도 다른 국가의 체제와 통치에 폭력으로 간섭해서는 안 된다. - 임마누엘 칸트 Immanuel Kant

● 저자 조국이 고른 법과 관련된 고전 15권을 중심으로 핵심 내용을 소개하고, 그것이 지금의 한국 사회에 어떤 의미를 갖는지 밝히는 책이다. 이 책에서 다루고 있는 법고전의 사상은 현대 민주주의 사회의 법과 제도 속에 여전히 살아 움직이고 있다. 



저자는 법고전의 보석 같은 문장을 뽑아내고 숨은 의미를 새롭게 발견하면서 이를 한국 사회에 적용해보자고 말한다. 자유, 평등, 법치, 사회계약, 평화, 소수자 보호, 시민불복종, 저항권, 죄형법정주의, 사법심사 등 법학의 핵심 개념을 통해 한국 사회의 법과 정의가 무엇인지 다시 돌아본다.



자유와 똑같이 평등을 강조한 루소와 몽테스키외, 그리고 자유로운 나라는 인치가 아니라 법치가 작동해야 함을 강조한 토머스 페인 등 고전 속 사상가들의 목소리는 여전히 우리에게 큰 울림을 주며 나아갈 방향을 제시한다. 저자는 불평등이 심화되고 있는 21세기 대한민국에 이들의 사상은 큰 의미를 갖는다고 강조하며 법의 적용과 집행 그리고 그 강도가 사람에 따라 달라지는 편파성은 반드시 해결해야 할 과제라고 말한다.



------

#조국의 법고전 산책


## **리뷰** 

  a******* 너무 기대되는 책입니다. 검찰정권의 폭주와 대한민국의 몰락을 보고 있자니 민주주의의 발전을 위해 모든걸 바치신 조국교수님과 정경심교수님께 너무 고맙고 미안합니다. 지금까지처럼 꿋꿋하게 버텨주시고 항상 건강하고 행복하시길 바라며 응원해마지않습니다. 2022-11-07 11:05:10.201783 <br/>  i******* 이런 고전을 제대로 읽고 소화할 수 있는 정치인 법조인이 과연 몇이나 있을까요? 기대가 되는 책입니다. 억울한 현실을 담대하게 헤쳐가는 조국 교수에게 작지만 응원의 박수를 보냅니다.  2022-11-07 15:54:03.215288 <br/>  d******* 감사하고 또 감사합니다.  2022-11-08 02:21:36.068461 <br/>  g******* 쓰러지지  않고  세상  속을  걸어가는  사유와  성찰!
조국의  법고전 산책을  나침반  삼아  함께  산책을  시작하겠습니다.  
감사합니다...!!! 🍀


 2022-11-08 23:47:53.526835 <br/>  s******* 어려운 말들이 쉽게 설명되고 이해하기 좋습니다. 읽다보니 강의 듣는 기분이듭니다. 감사합니다. 2022-11-08 17:39:29.017263 <br/>  q******* 법 제목 이어서 살짝 부담이 되었는데 어렵지 않고 시집 처럼 편하게 읽고 있습니다.
기사시험 준비하다가^^ 2022-11-09 19:18:21.777666 <br/>  n******* 언젠가 진실이 세상을 밝게 비출날까지 견뎌보자. 끝까지 살아남는자가 이긴다.
 2022-11-10 16:45:37.522708 <br/>  l******* 법고전의 어려울것이라는 편견를 말끔히 씻어주는, 그래서 쉽게 책장을 넘기게하는 법을 이해하는 유익한 책입니다. 2022-11-11 04:26:22.371967 <br/>  o******* 마음의 빚도 갚을 겸,
법고전에 대한 지식도 얻을 겸. 2022-11-11 00:00:00.456888 <br/>  k******* 법고전이라면 손도못될 책이라 생각했는데 나의 지적수준의로도 충분히 커버되는 책이라는 생각이고 읽다보니 나름 뿌듯한 생각이든다. 2022-11-10 14:53:43.395308 <br/>  s******* 괜찮게 기대가 됩니다 2022-11-09 09:00:56.53572 <br/>  m******* 부끄러움을 모르는 자는 대중 앞에 설 자격이 없다. 2022-11-11 12:20:52.687583 <br/>  d******* 대한민국 최고의 법학자가 안내하는 법고전이라서 믿음이가요. 작가의 말 부터 술술읽힙니다.  2022-11-09 22:04:35.076281 <br/>