---
title: "당신에게 좋은 소식을 전해줄게요"
date: 2022-11-01 08:27:13
categories: [국내도서 한국에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3427528/34275285645.20221019124422.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192372228**
- **출판사 : 떠오름(RISE)**
- **출판일 : 20220829**
- **저자 : 권글(권혁탁)**

------



## **요약**

힘겨운 하루하루를 사는 당신에게마음의 버팀목이 되어줄 이야기들세상을 살다 보면 아무것도 할 수 없는 순간이 있다. 하루하루 삶은 고단하고, 아무 의욕도 없으며, 미래에 대한 불안을 넘어서 한 치 앞을 내다볼 수 없는 현실에 낙담한다. 분명 자기 삶이지만 수많은 상황과 다양한 인간관계에서 점점 나다움을 잃어간다. 누구나 지니고 있을 마음의 상처와 현실 속 어려움을 따듯하게 들어주고 공감하며 응원해 온 권글 작가. 그가 지난 4년 6개월간 독자들에게 전한 메시지를 한 권의 책으로 펴냈다.하루 하나씩 당신에게 권하는 글 콘셉트로 메시지를 전하던 저자는, 이 책에서 삶을 사는 자세, 힘겨움에 대처하는 법, 하루하루를 보내는 마음가짐을 때로는 따듯하고, 때로는 단단한 말들로 독자들에게 위로와 응원의 글을 전한다. 또한 일, 사람, 사랑, 인간관계, 가족애, 우정 등 삶에 꼭 필요한 지혜의 처세는 물론 나로서, 나답게 살아갈 수 있는 조언을 가득 남아내 독자들에게 든든한 버팀목이 되어준다.이 책은 총 4장으로 구성되어 있다. 하루라는 키워드에 맞춰 [어제], [오늘], [내일] 세 장에는 각자의 상황과 고민에 알맞은 조언을 담았으며, [고된 하루] 장에는 하루하루 짧게 읽을 수 있는 글을 아포리즘 형식으로 담아 독자들이 읽고 스스로 삶의 가치를 깨달을 수 있도록 했다. 이 책을 읽는 독자들은 각자의 삶에서 어제를 돌아보고, 오늘을 살아가며, 내일의 희망을 품을 수 있을 것이다.고된 오늘 하루의 끝에서도내일 시작될 하루에 희망을 품는다각자가 바라는 좋은 소식은 저마다 다를 것이다. 그러나 가장 기분 좋은 소식은 삶 속 행복이 아닐까? 저자는 “내 삶의 행복은 내가 정해야 한다. 타인이 정한 행복의 기준이 모두 옳은 건 아니며, 타인에게 흔들림 없이 내가 원하는 행복한 삶을 주도적으로 이끌려면 마음의 건강도 중요하다”라고 말한다. 그러면서 “삶을 포기하고 싶은 당신이라면, 저의 마음이 담긴 이 글들이 당신에게 좋은 소식으로 전해지기를 바란다”라고 전한다.저자의 말처럼 행복은 누가 만들어 갖다주는 것이 아니라 자기 자신이 만드는 것이다. 또 행복의 조건은 크거나, 많거나, 거창한 데 있지 않다. 진정한 행복은 우리 마음속에 있으며 마찬가지로 내가 겪는 불행을 누구 탓으로 돌릴 필요도 없다. 저자가 삶과 사람에 대한 각별한 애정으로 글을 쓰게 된 계기는 청소년 시절 혈액암 판정을 받고 긴 고통의 시간을 이겨낸 저자 자신의 경험 때문이다.현재의 불행으로 미래의 희망마저 잃어버린 이들에게 저자는 이렇게 말한다.“누구에게나 찾아올 수 있는 불행의 시간이지만, 어떤 사람은 불행과 맞서 싸워 이겨내며 결국에는 극복해 낸다.”“행복은 누구에게나 찾아올 수 있긴 하지만, 노력하는 사람에게 더 자주 찾아오기 마련이다.”만약 현재의 불행을 이겨내어 한 뼘 더 성장할 수 있다면, 분명 이전에는 없던 마음 면역력이 생길 것이다. 그리고 마음 면역력은 때때로 찾아올 불행의 순간마다 현명하게 살아갈 방법을 제시해줄 것이다.이 책에는 삶과 죽음의 경계에서도 희망을 놓지 않고, 하루하루 살면서 저자가 터득한 삶의 지혜가 가득하다. 삶, 사랑, 인간관계, 자존감, 처세 등 저자의 깊이감 있는 글들을 읽다 보면, 설령 고된 오늘 하루를 보냈더라도 내일 하루는 다시 희망을 품고, 삶의 이유와 살아갈 동기를 부여받을 수 있다.

● 내일이 두려운 오늘의 당신에게
꼭 이런 말을 해주고 싶었어요.
“너 하고 싶은 대로 해.”
권글 작가가 건네는 따듯한 공감과 응원의 글모음

출간 전부터 이미 수많은 독자의 사랑을 받아온 화제의 작가 권글의 첫 번째 에세이. 지난 4년 6개월간 하루도 빠짐없이 하루 하나씩 전해온 글들을 정리하고 새롭게 써 한 권의 책으로 펴냈다. 이 책은 삶의 힘겨움에서도 포기하지 않고 나답게 살아갈 수 있는 마음가짐과 사랑, 이별, 우정, 가족애 등 인간관계 조언을 담아내 독자들에게 위로와 응원을 건넨다.
사람과 사랑에 치여 삶의 외로움에 사무칠 때도 있지만, 결국 사람과 사랑으로 삶을 변화시킬 수 있다. 그만큼 나로서, 나답게 살아가기를 권하는 저자의 메시지는 삶의 이유와 살아갈 동기를 부여한다. 이 책은 자기 삶에서 내가 누구인지, 어떻게 살고 싶은지 고민하는 이들에게 어제를 돌아보고, 오늘을 살아가며, 내일의 희망을 품을 수 있게 한다. 각각의 상황과 고민에 걸맞은 저자의 조언은 당신에게 큰 힘이 되어줄 것이다.

내 마음이 1순위가 되었던 적이 살면서 과연 얼마나 있었던가? 누구나 힘들면 무너지기 마련이다. 무너지는 것 자체를 너무 두려워하지 말자. 무너짐은 삶의 끝을 의미하는 게 아니라 더 탄탄하게 쌓아가기 위한 과정인 것을.제1장. 〈힘들면 누구나 무너질 수 있다〉 중에서실패가 두려워서 실수를 받아들이지 못하는 사람들은 더 이상의 발전이 어렵다. 심한 경우, 자신이 했던 행동을 정당화시키기 위해 현실에서 도피해 스스로 만든 세계에 갇혀 살기도 한다. 반면에 실패를 두려워하지 않고 자신의 실수를 당당히 인정하는 사람들은 지속적인 노력 끝에 같은 실수를 반복하지 않으려 노력한다. 더 나아가 실패를 두려워하지 않게 된다. 실패를 극복하는 힘과 스스로에 대한 확신이 생겼기 때문이다.제1장. 〈실수를 인정하는 사람은 실패를 두려워하지 않는다〉 중에서우리가 살면서 하는 모든 노력은 모래알과도 같다. 당장은 그 변화들이 눈에 보이지 않아서 의미 없는 일처럼 느껴지기도 하지만, 포기하지 않고 조금씩 노력을 쌓다 보면 어떤 상황에도 쉽게 부서지지 않는 나만의 모래성을 만들 수 있을 것이다. 그러면 오늘 하루를 행복하게 살았다고, 가치 있는 하루였다고 생각하게 될 것이다. 행복은 보통 우연히 찾아오지만, 노력하는 사람에게는 더 자주 찾아오기 마련이니까.제2장. 〈행복은 노력하는 사람에게 더 자주 찾아온다〉 중에서하루에 한 번씩은 누군가를 웃음 짓게 해보세요. 그 순간을 마음에 새기고 기억해보세요. 그러면 아마 당신도 같이 행복해질 거예요. 세상 그 어떤 말보다 가장 큰 힘이 되는 건 바로 당신의 진심이니까요. 또 나를 응원해줄 누군가가 있다는 것만으로, 내가 응원해줄 수 있는 누군가가 있는 것만으로 살아갈 힘이 되곤 해요.제2장. 〈누군가에게 위로가 되길〉 중에서나의 부족함을 스스로 인정하고, 내 감정에 더 솔직할 겁니다. 타인에 대한 원망과 증오의 마음도 나를 위해서 이제 내려놓으려고 합니다. 세상을 향한 욕심과 욕망들도 잠깐 멀리하려고 합니다. 지금 느끼고 있는 이 사사로운 감정들 역시 시간이 지나면 나아질 것입니다. (…) 내가 가진 가장 큰 무기는 바로 나답게 그리고 나로서 살아가는 것이니까요. 내가 나로서, 나답게 살아갈 때 진짜 행복이 찾아오기 마련이니까요.제3장. 〈다시 괜찮아지는 중입니다〉 중에서어떻게 하면 현명하게 정리할 수 있을까?, 어떤 기준으로 좋은 관계를 판단할 수 있을까? 일단 관계라는 것은 한 번에 놓아줄 수 있는 게 아니다. 하지만 일방적이거나, 나를 힘들게 하거나, 유통기한이 다한 그런 관계를 방치하다 보면, 결국에는 썩기 마련이고, 어느 순간 결정을 해야만 한다. (…) 그러니 유리 이제 벅찬 인연들은 그만 놓아주도록 하자. 그 틈 사이로 내가 놓치고 있던 인연과 새로운 인연이 다가올 수 있도록.제3장. 〈벅찬 인연이라면 놓아주자〉 중에서내일 비가 내린다고 해서 지금 우산을 쓰고 다니지 않아요. 내일 내릴 비 때문에 지금 우산을 펴지 말아요. 인생도 마찬가지예요. 내일 불행이 찾아온다고 해서 지금부터 두려움에 떨 필요는 없어요.제4장. 〈삶의 도전을 주는 한마디〉 중에서하찮은 인생이란 없어요. 당신의 삶은 고귀하며 존재 자체로 빛이 나요. 당신은 충분히 잘하고 있어요. 그리고 자라고 있어요. 지금까지 당신은 충분히 빛나는 삶을 살았고, 앞으로도 당신은 행복한 미래를 만들 테니까요.제4장. 〈자존감을 높여주는 한마디〉 중에서상대를 바꾸려고 노력하지 마세요. 진짜 준비가 된 사람은 당신의 작은 울림에도 반응하고 변화해요. 하지만 가끔은 바꿔보려 노력도 하세요. 누군가는 변화만 원하고 생각대로 행동하지 못하는 사람도 있거든요.제4장. 〈처세에 도움 주는 한마디〉 중에서

------

#당신에게 좋은 소식을 전해줄게요


## **리뷰** 

  b******* 첫 장을 펼치면
어느새 마지막 장까지 정독하게 되는 마법같은 책
글 하나 하나에 공감하다보면 어느새 마지막 장
읽을수록 마음이 따뜻하고 풍요로워지는 책 2022-09-01 22:28:34.33 <br/>  v******* 책 리뷰를 정말 오랜만에 씁니다. 나약해지는 나에게 힘과 용기를 준 책. 가장 기억남는 구절은 과거는 후회를 남기지만, 눈앞에 있는 현재는 언제든 당신의 선택으로 바꿀 수 있다. 그러니까 우리는 후회 하기 전에 도전해야 한다 2022-09-21 22:46:23.803 <br/>  s******* 정말로 예쁜 디자인으로 된 책은 가볍고 가독성이 좋았지만 매 페이지마다 묵직한 명언들이 있었다.나 자신에 대해서 반성을 많이 하게 되었다.많은 부분이 인상적이었지만 40p의 내용이 정말 인상적이었다. 정도를 지키고 중도를 유지하는게 정말로 어려운 일인데 저걸 잘하고 싶은 생각이 늘 있다. 그런 마음에 최고의 장면으로 꼽았다. 다섯 가지가 정말로 당연한 일인데 이걸 정말로 실천하면서 사는 사람을 거의 본 적이 없다. 맞다. 세상의 이치는 누구나 아는 것이지만 실천이 중요한 것이다.정말로 큰 결과는 없다고 생각을 한다. 작은 행동과 결과가 쌓여서 온다고 생각을 한다. 사소하고 작은 일이라도 시작을 해야 한다고 생각을 한다. 주변에서도 시작을 하는 사람은 늘 드물다. 늘 수학 정석책의 1장만 시커먼 것처럼..이 책을 읽으면서 그동안 늘 세상에 영향력 있는 사람만을 꿈꾸었던 내가 부끄러워진다. 좋은 영향을 주는 사람이 되고 싶다는 꿈도 생겼다.세상만사는 고대나 지금이나 미래에도 비슷할 것이다. 고대에도 자기계발서와 같은 책이 있었을 것이다. 가볍지만 성경과 자기계발서를 압축한 듯한 이 책은 정말로 지친 나에게 큰 힘을 주었다.이 책이 취업준비생, 고시생, 최근 힘든 일이 많은 사람들에게 정말로 권하고 싶다. 매우 긍정적이고 따뜻한 문체와 단어로 지친 나에게 큰 위로를 준 권글님에게 정말로 고마움을 표현하고 싶다. 2022-09-12 09:38:13.606 <br/>  r******* 좋은 책 만들어주셔서 감사합니다 2022-09-02 14:12:07.883 <br/>  y******* 짧은 호흡의 글로 구성되어 있어서 쉬엄쉬엄 꺼내읽기 좋았고 읽는 내내 위로받아서 좋았네요-! 2022-09-02 09:26:45.166 <br/>  q******* 소소하게 공감되는 내용들이 있어 좋았습니다. 2022-10-23 20:11:48.623037 <br/>  l******* 인생을 다시 한번 돌아보는 계기가 되었고 나의 부족한 부분들을 조금은 더 채울수 있는 시간이 되었습니다 2022-09-23 13:02:03.423 <br/>  p******* 곱씹어 보게 되는 좋은 책 ) 친구들에게도 소개할 예정 2022-09-22 00:15:06.293 <br/>  y******* 지금의 혹독한 시련이 지나가지 않을 것 같지만 결국 시간이 흐르면 지나감을, 인간관계, 사랑, 일, 자존감 등 어떻게 삶의 자세를 취해야 하는지를 알려주며 공감과 위로의 말을 덤덤하게 건네는 에세이책 2022-09-11 21:22:38.6 <br/>  n******* 책상에 앉아서 읽자마자 끝까지 읽게 되었어요. 소중하게 간직해두고, 또 읽어야겠어요. 2022-09-05 19:11:59.656 <br/>