---
title: "비겁한 돈"
date: 2022-10-27 07:58:49
categories: [국내도서 투자가이드/자산관리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246656/32466563893.20221019145223.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157845446**
- **출판사 : 한빛비즈**
- **출판일 : 20211108**
- **저자 : 황현희 외**

------



## **요약**

홍춘욱, 염승환, 김종봉…국내 최정상 투자가·이코노미스트 강력 추천!“이제껏 누구도 선뜻 권하지 못했던 황금 같은 교훈이 담겨 있다.” - 홍춘욱(이코노미스트)“투자가로서 성공한 황현희만의 진실한 경험을 엿볼 수 있다.” - 염승환(이베스트투자증권 이사)“그가 주장하는 쉼과 비겁함이야말로 어쩌면 투자에서 가장 좋은 답이다.” - 김종봉(전업투자자)전문가들도 깜짝 놀란투자가 황현희가 찾은 부의 지름길!이 책은 투자에서 가장 기본이자 필수이지만 그 누구도 권할 수 없던 이야기, 전문가가 아니기에 말할 수 있는 중요한 투자 원칙에 대한 이야기다.개그맨 황현희를 투자가로 알고 있는 사람은 거의 없다. 그는 이미 투자를 통해 일찌감치 완전한 경제적 독립을 이루어, 아는 사람들 사이에서는 이미 잘 알려진 투자 실력자다. 〈개그콘서트〉를 나와 경제대학원에 들어간 것을 시작으로, 닥치는 대로 경제 공부를 하면서 투자에 눈을 떴고, 수많은 전문가를 찾아다니며 조언을 구했다. 그러면서도 남의 조언에 모든 것을 맡기지 않고 철저히 자신에게 맞는 길을 찾았다. 그 결과 10년이 안 되는 시간 동안 투자를 통해 그가 벌어들인 수익은 개그맨으로서 지난 20년간 벌어들인 총수입을 압도할 정도가 되었다. 연예인이 돈 벌었다는 사실을 밝히기 꺼리는 분위기 속에서도 그는 용기를 내어, 투자가로서 최초로 자신의 경험과 노하우를 솔직하게 풀어낸다. 평범한 사람이 투자에 성공할 수 있는 2가지 비결,비겁함을 인정하라. 그리고 쉬어라!이 책은 투자에 대해 가르치려 하거나, 어떤 종목이나 지역이 오른다고 예언하지 않는다. 다만 평범한 사람들이 평범하지 않은, 그러면서도 쉬운 방법으로 투자에 성공하는 방법을 말한다. 이 책의 핵심 키워드는 비겁함과 쉼이다. 우선 첫째, 더 많이 벌고 싶은 비겁한 마음을 인정할 것. 보통의 평범한 사람이라면 투자 실력보다 돈을 벌고자 하는 욕망이 더 큰 법이다. 즉, 실력은 없지만 많은 돈을 벌고 싶다. 하지만 이 비겁한 마음을 인정하지 않기에, 이름 모를 전문가의 말에 휘둘리고, 남이 지르는 환호성을 뒤늦게 좇다가 낭패를 본다. 이 책은 자신의 실력과 성향을 깨닫고, 그에 맞는 투자를 찾는 법을 알려준다. 둘째, 투자물의 빅사이클을 이해하고 투자에 쉼을 적용할 것. 특히 쉼은 너무나 당연히 지켜져야 하지만 그동안 투자 세계에서는 누구도 말하지 않고, 그만큼 실천하기 어려웠던 원칙이다. 사람들은 지금이 정말 좋은 시기이고, 이런 시기가 두 번 다시 오지 않을 거라는 불안감 때문에 늘 무리해서 투자한다. 시장이 상승하는 초입기에 투자해야 돈을 벌 수 있다는 것은 누구나 아는 당연한 사실이지만, 장이 나쁠 때도 잃은 돈이 아까워 쉬지 못하다가 결국 손실을 본다. 이 책은 상승기를 맞이한 투자물을 알아보는 요령을 나누며, 오히려 쉼과 같은 평범하고 상식적인 것을 지키는 일 자체가 가장 큰 비법이 될 수 있다고 강조한다.“당신이 투자로 성공하길 원한다면,지금 당장 투자에서 손을 떼라!”저자들의 진솔하고 적나라한 생각과 경험담이 담겨 있어 쉽게 술술 읽히지만, 어느새 다 읽다 보면 머리를 맞은 듯한 깨달음이 온다. 당신도 이 책을 덮을 때쯤이면 “지금 당장 투자에서 손을 떼라”는 도발적인 주장에 설득될 수밖에 없을 것이다. 그리고 그 말을 이해하게 된다면, 그때부터 당신 자신만의 진짜 투자를 시작할 수 있을 것이다.

● 홍춘욱, 염승환, 김종봉 강력 추천!
전문가들도 인정한 투자가 황현희의 부의 지름길

이미 일찌감치 완전한 경제적 독립을 이루어, 아는 사람들 사이에서는 투자 실력자로 알려진 황현희. 그가 개그맨이 아닌 투자가로서 최초로, 전문가들도 놀라며 고개를 끄떡이게 만든 투자의 황금 원칙을 풀어낸다. 
이 책의 핵심 키워드는 비겁함과 쉼이다. 첫째, 자신의 실력보다 더 많이 벌고 싶은 비겁한 마음을 인정할 것. 둘째, 그러기 위해 투자물의 빅사이클을 이해하고 자신의 투자에 쉬는 기간을 둘 것. 특히 쉼은 너무나 필수이지만 그동안 누구도 권하지 않고, 지켜지지 않았던 원칙이다. 당신도 이 책을 덮을 때쯤이면 “지금 당장 투자에서 손을 떼라”는 도발적인 주장에 설득될 수밖에 없을 것이다.

나는 돈을 좋아한다. 나는 돈을 무척 좋아한다. 돌아보면, 우리가 사는 세상은 돈을 좋아한다는 말을 싫어한다. 돈을 좋아하는 사람을 속물이라며 손가락질하고, 그런 말을 하는 스스로를 부끄러워하라고 가르친다. 돈을 많이 번 사람은 시기와 질투의 대상이 되고, 어딘지 뒤가 구릴 것 같다는 비난마저 듣는다. 돈을 좋아한다는 말은 그래서 얻을 건 적고 잃을 건 많은 말이다. 허나 나는 지금부터 이 말들과 정확히 반대되는 지점을 말하려 한다. 사업하다 망했어요가 아니라 사업은 망하지 않게 해야 함을, 주식으로 망하는 이유는 돈을 좇아서가 아니라 돈을 좇을 자격이 안 되어서였다는 말을, 사기당했던 경험이 아니라 한 번도 사기당하지 않을 수 있었던 이유에 대해 말하려 한다.- 1부 1장. 돈은 당신에게 무시당하도록 설계되지 않았다 중에서돈이라는 목적을 위해서는 시간을 써야 한다고 미처 생각하지 못한 사람들이 늘 걸리는 저주가 하나 있다. 바로 라면의 저주다. 2015년도에 비트코인을 샀더라면, 2008년에 애플 주식을 샀더라면, 1997년도에 삼성전자 주식을 샀더라면, 2014년도에 압구정동 현대아파트를 샀더라면, 2017년도에 서울에 무조건 아파트를 샀어야 했는데, 그때 내가 전세로 안 들어가고 그 돈으로 아파트를 샀더라면…. “했더라면”이라고 입버릇처럼 이야기하는 저주에 걸리는 것이다. 투자에 성공한 사람들은, 투자하지 못한 이들이 말하는 라면의 지점에 많은 시간을 할애했던 사람들이다. 반대로 당신이 현재 그 지점을 아쉬워하고 있다면, 그 이유는 당신이 그곳에 아무런 시간을 투자하지 않았기 때문이다.- 1부 3장. 시간 없이 이룰 수 있는 것은 망상뿐이다 중에서투자라는 목적을 이루기 위해 당신이 지금 해야 하는 최고의 시간 소비법은, 지금 당장 투자에서 손을 떼는 것이다. 이것이 내가 투자에서 성공할 수 있었던 비법이고, 이것이야말로 당신이 투자를 위해 가장 효율적으로 시간을 쓸 수 있는 유일한 방법이다. 투자를 하라고 말했으면서, 가장 빠른 길을 알려준다 말했으면서, 오히려 투자하지 말고 잠시 쉬라니 이해가 되지 않을 것이다. 황당하고 어이없기까지 할 것이다. 하지만 확신한다. 이 이야기를 전부 들을 때쯤이면 당신의 무릎을 탁 치게 만들 수 있다. 왜 당신이 쉬어야만 할까? 쉬어야만 투자를 성공으로 이끄는 방법을 마주할 수 있기 때문이다. 나는 이것이야말로 대부분의 평범한 사람들이 부자가 되는 가장 빠르고 확실한 길이라고 생각한다. 투자하지 않고 쉬어야 부자가 될 수 있다는 이 역설이 어떻게 가능할까? - 1부 5장. 투자를 위한 첫 번째, 투자와의 거리두기 중에서지금 절대 투자를 쉴 수 없다는 주장에는 두 가지 주요 근거가 존재한다. 첫째, 지금이 정말 좋은 시기라는 것. 둘째, 이 시기가 두 번 다시 오지 않을 수도 있다는 것. 결론부터 말하자면, 두 주장은 모두 틀렸다. 그리고 이 두 가지가 모두 틀렸음을 깨달을 때 비로소 쉴 수 있다. 비로소 돈을 벌 수 있게 된다. 지금이 좋은 시기라는 말부터 살펴보자. 투자에서 지금이 정 좋은 시기일까? 좋은 시기였다가 맞는 표현이다. 앞으로는 알 수 없는 시기가 될 것이다. 물론 좋은 시기가 계속될 수도 있다. 하만 반대로 나쁜 시기가 찾아올 수도 있다. 이 말을 이해하기 위해서는 다음 사실을 기억해야 한다. 세상의 모든 투자물에는 사이클이 있다.- 2부 3장. 지금이 두 번 다시 오지 않을 좋은 시기라는 말 중에서시장의 상승 초입기를 기다리면 돈을 벌 수 있다는 것은 누구나 아는 당연한 말이다. 그렇다면 한 가지를 더 물어보자. 이 말이 모두가 다 아는 사실이라면, 도대체 왜, 당신은 지금까지 상승장의 초입에 들어가 돈을 벌지 못했는가? 10년에 한 번씩 어김없이 찾아왔던 코스피의 반토막 시기에 당신은 왜 돈을 벌지 못했는가? 왜 서울 중심지의 넓은 평수 아파트가 공실이 넘쳐날 때 사지 않았는가? 비법이란 특별한 것이 아니다. 오히려 평범하고 상식적인 것을 지키는 일 자체가 가장 큰 비법이 될 수 있다. 이 평범하고 상식적인 것을 지키는 사람이, 생각보다 많지 않기 때문이다. 평범함을 실천할 수 있는 평범하지 않음, 이것이 특별함을 만든다. - 2부 3장. 쉰 자에게만 허락되는 기회의 땅, 비겁한 돈 중에서최고의 동기 부여는 성과에서 시작된다. 인간은 성과를 맛보았을 때 바뀐다. 그리고 그 행동학적 메커니즘은, 성과의 크기가 클수록 단단하고 거대해진다. 자기가 노력한 결과가 아니라 하더라도, 성과 자체가 주는 달콤함이 스스로를 변화시키는 것이다. 돈은 누가 뭐래도 인간의 삶에서 가장 크게 영향을 끼치는 것 중 하나다. 어쩌면 가장 큰 영향을 미치는 것인지도 모른다. 이렇게 영향력이 지대한 영역에서, 당신이 우연히든 남의 등에 업혀서든 성과를 맛보고 나면 그로 인한 변화는 엄청날 것이다. 비겁한 돈의 지점을 발견하고 투자를 시작해 운 좋게 돈을 벌어본 경험이 생기기만 한다면, 그 뒤부터는 더욱 확실하게 그 돈을 자기 것으로 만들기 위한 노력을 시작하게 된다. - 2부 7장. 최고의 동기부여는 의지가 아니라 성과다 중에서잔심은 이 세상의 모든 것을 나의 경제적 상황과 연결 지어 생각하는 버릇이다. 아침에 일어나 신문 기사를 접할 때 그 기사가 투자나 경제에 끼칠 영향부터 생각한다. 새로운 휴대전화 기기가 나오면 무조건 대리점으로 달려가 무엇이 새로운 기능인지 접해보고 써본다. 혹시라도 기사에 금리 인상이라는 단어가 나오는 순간, 테이퍼링이라는 단어가 나오는 순간부터 나에게 끼칠 영향을 고려한다. 유튜브에 누군가가 경제 위기가 올 수도 있다는 인터뷰가 나옴과 동시에 원 달러 환율을 들여다보고, 경제위기에는 어떻게 대응해야 돈을 벌 수 있는지를 유튜브에서 찾아본다. 이런 소소해 보이는 습관들이 잔심이다. 그리고 이런 소소함이 모여 누구도 아직 발견하지 못한 통찰의 지점을 발견하게 만든다.- 3부 장. 잔심, 쉬지만 떠나지 않게 만드는 마법 중에서

------

#비겁한 돈


## **리뷰** 

  l******* 사실 기대했던 것보다 더 좋은 책이라 놀라면서 정독하며 마음에 새기며 읽었고요. 단지 1회독만 했을 뿐인데 마음에 남는것들과 생각할 것들이 많네요. 대체로 어떤 것을 말하려고 하는지 제목과 차례들을 보고 읽어나갔는데 제목에 나오는 비겁한 돈.그게 핵심은 아닌것이라 보고 있습니다. 핵심은 스스로에게 수많은 질문들을하면서 자신을 먼저 알고,그에 따른 투자에 대한 계속적인 질문을 하면서 상승의 시기를 찾아내도록 해야한다. 라는 거라 보고 있습니다.비겁한 돈은 그것에 따라오는 결과물이 맞는거 같고요. 비겁한 돈이 출현하기 전까지 쉼이라는 것을 통해 투자에 대한 전반적인 부분을 편히 멀리서 바라보아야한다..기타 투자방식만 운운하는 책들보다 저에게는 훨씬 값진 책이었습니다. 전반적인 내용은 술술 쉽게 읽히지만 자기자신에 대해 바라 볼수 있는 시각을 제공하는 훌륭한 책이네요. 2022-01-04 19:02:16.113 <br/>  a******* 투자의 방향을 잡기 좋네요 2022-01-03 14:12:37.236 <br/>  p******* 강추하고 싶어요. 일반적인 돈 관련 책들과 접근이 다릅니다. 2022-01-03 14:02:00.23 <br/>  z******* 재밌게 읽어보려고 합니다 ) 2021-12-29 08:44:42.966 <br/>  p******* 단순히 투자를 어떻게 하라는 것이 아니라,
어떤 마음가짐으로 비겁한 지점을 찾아라고 하는 통찰력이 매우 좋았다. 2021-12-19 16:33:26.73 <br/>  i******* 
개인적으로 돈에 연연하는 삶을 경멸했었다. 어릴 때부터 넉넉하게 가지지 못해서였을까. 가진 자가 될 수 없으리라는 생각 때문이었을까. 일부러 돈을 멀리하고 돈에 초연한 듯 행동했었다. 사회 생활을 시작하며 생활비를 오롯이 벌어 쓰고 돈을 모으는 재미를 느끼고 한편으론 돈에 사람의 자존심이, 체신이, 비굴함이, 때로는 목숨이 왔다갔다 하는 것을 직접 보면서 돈에 솔직해져야겠다는 생각을 품었다. 우리는 돈 없이 살 수 없고, 돈은 중요하고, 돈을 생각하는 것 꼭 필요하다. 

꽤나 오래 전부터 이런 생각을 가지고 있던 차에, 한 사람의 책이 들어왔다. 황현희라는 인물이었다. 그렇다. 지금은 폐지됐지만 KBS 개그콘서트를 오랫동안 봐온 사람이라면 누구나 알고 있는 바로 그 사람이다. 황현희님이 에세이도 아닌 경제, 그것도 투자 관련된 책을 썼다는 말에 사실 대단하다는 생각보다는 왜?라는 의문을 먼저 품었던 것 같다. 저자 스스로가 서두에 밝히듯이 아마 많은 사람들이 그렇게 그를 비웃었을 것이다. 

그의 책을 읽고 난 후 정신이 조금 얼얼하다. 돈에 대해 솔직하지 못했던 지난 날들이 부끄러웠고 숨김없이 가감없이 돈의 세계를 이야기하는 점이 아득했다. 상당수 다분히 맞는 말. 다만, 많은 이들이 외면했던 이야기. 


lt비겁한 돈gt은 과거 많은 사람들의 사랑을 받았던 인기 개그맨 황현희님이 펴놓은 투자서이다. 사실 트레이딩 기법이나 차트 보는 법, 매매 전략 등이 나오지는 않으니 투자서라 부르기 애매할 수 있지만, 투자에 대한 본질적인 이야기를 전하기에 투자서라 할 수 있을 것 같다. 충분한 준비를 거쳐 투자 시장에 뛰어든다면 보다 높은 확률로 돈을 거머쥘 가능성이 생기겠지만 그렇지 않다면 파티가 끝난 후 머물던 사람들이 먹은 음식값만 지불해야 할지도 모른다. 때문에 투자에 대한 가치를 전하는 이런 책이 투자를 너무나 쉽게 생각하며, 준비없이 뛰어 들 사람들에겐 더욱 필요할지도 모르겠다. 



많은 사람들이 소위 판에, 흐름에 올라타려 한다. 2017년 경 처음 비트코인이 폭등했을 때 너도나도 돈을 벌었다. 운이 좋게 떼 돈을 번 사람도 있지만 반대로 끝물에 들어가 쪽박을 찬 사람도 있다. 코인판보다는 변동성이 덜한 주식시장을 보더라도 주가가 오를 때보면 주식 시장 또한 광기에 가깝다. 그 광기의 원동력 중에는 투자에 대한 안일한 생각이 있다. 좋은 대학교를 가기 위해 중고등학교 6년을 투자하고, 각자가 원하는 직업을 갖기 위해 또 다시 34년을 준비하는데 투자라는 말만 들어가면 한방에 다 될 것이라 생각한다. 지극히 확률 게임에 의존하는 것이다. 



투자 또한 충분한 시간을 들여 자신의 인생을 베팅할 만한 실력과 자질을 갖추어야 함에도 너도나도 오르는 종목에 올라타기 바쁘다. 저자는 그래서 투자를 객관적으로 볼 수 있도록 환경을 조율하는 것이 필요하다고 말한다. 누군가에게는 먼 이야기이며, 조바심을 갖게 만드는 일일지도 모르지만 쉼이라는 것을 통해서. 주식이든 코인이든 부동산이든 NFT이든 말리는 말 위에 오르면 상황을 객관적으로 보지 못한다. 자신의 투자가 섣부르다 판단된다면 냉철히 투자에서 벗어나 더 큰 상황을 객관적으로 볼 수 있는 지혜를 갖추는 것이 먼저이다. 


물론 이와 같은 의견에 대해서, 하루라도 빨리 부자가 되어 지긋지긋한 직장생활에서 벗어나고픈 사람들이 어떻게 반응할지는 모르겠다. 저자는 정말 완벽한 쉼을 권하지만 그렇게 하는 것도, 자신의 주관대로 소소하게 잃고 벌며 배워 큰 흐름을 익히는 것도 자신의 선택이다. 


다만, 저자는 솔직하게 돈 이야기를 한다. 이미지 관리가 필요한 연예인이기에, 돈이 싫다 이런 이야기를 하지 않는다. 덕분에 자신이 투자하며 경험했던 치졸하고, 뻔뻔하고, 더러운 돈 이야기를 솔직하게 전하는 느낌이다. 그래서 생각을 달리 만드는 구절들이 많다. 투자는 어디까지나 오롯이 자신의 몫이지만 다들 너무도 조급하게 투자를 생각하는 것은 아닌가 생각이 든다. 투자에 필요한 내공을 닦는 것이 어쩌면 투자의 시작은 아닐까. lt비겁한 돈gt은 내가 지금 투자를 해도 되는지, 투자할 준비가 되었는지 의문을 품게 한다. 뼈 때리는 말과 함께.  2021-11-02 00:34:11.856 <br/>  d******* 많은 도움이 되었습니다 2022-10-22 10:33:24.562286 <br/>  n******* 아쉬웠어요 내용이  2022-10-10 00:11:26.76688 <br/>  n******* 2022년 9월 나의 도서♡ 2022-09-25 22:14:58.783 <br/>  n******* 2022년 9월 나의 도서♡ 2022-09-25 22:13:50.68 <br/>  a******* 2022년 9월 나의 도서♡ 2022-09-25 22:13:36.8 <br/>  g******* 매우 좋습니다. 감사합니다. 잘 읽겠습니다. 2022-09-10 15:17:58.783 <br/>  d******* 기관투자자와 비교해 일반 투자자가 가질 수 있는 장점은 장이 나쁠 때 투자를 쉰다는 선택지가 있다는 것이다. 피터 린치도 이런 이야기를 했었고, 저자는 많은 고민과 질문 속에 경험으로 체득한 것이다. 소중한 경험을 나누고자 하는 저자의 의도가 참 고마운 책. 2022-08-04 20:06:58.873 <br/>  g******* 참 좋은 책입니다. 2022-06-14 21:39:55.253 <br/>  s******* 좋아요 좋아요 좋아요 2022-06-08 15:27:04.603 <br/>  h******* 재밌게 읽은 책 입니다. 2022-04-19 09:16:03.82 <br/>  w******* 잘 읽고 있어요!! 2022-04-17 14:55:19.74 <br/>  z******* 황현희를 다시보게 만든 책 2022-03-23 15:05:30.13 <br/>  f******* 개그맨이지만 성공한 사람은 역시 배울게 있어요 2022-02-21 01:10:37.793 <br/>  d******* 저자가 연예인이 아니었다면 더 높게 평가 받았을 책 2022-02-16 22:57:01.76 <br/>  l******* 읽어볼만합니다. 겸손하고 대담하시네요 2022-02-13 03:38:39.25 <br/>  l******* 연예인이라 큰 기대 안하고 봤다.
또 유튜브 책팔이들의 홍보군아싶었다.
개그맨들이 머리가 좋다는 건 알았지만 황현희란 사람은 정말 통찰력이 대단하다고 느낀다.
글도 읽기 편하게 쏙쏙 들어오게 썼다.
아마 이 책은 알라딘 중고 시장으로 보내기엔 아까운 책이다. 2022-02-12 22:38:20.943 <br/>  i******* 재태크 초심자가 읽기에 무난한것 같습니다.
책머리에도 언급하였다시피 특별한 스킬이 공유되지는 않았고,
마인드 셋팅에 중점을 둔 것 같습니다 2022-02-09 00:12:58.106 <br/>  l******* 내용 자체가 어렵지 않고 에세이 같아서 책을 느리게 읽는 편인데도 한 3시간정도? 만에 다 읽었어요. 유튜브를 통해 관련 영상을 여러개 본터라 전반적으로 다 아는 내용이어서 그랬을 수도 있구요. 투자를 하는 분이라면 대부분 알고 있지만 대부분 실천하지 못하는 방법인데 그걸 두번이나 실천하셨다는데 대단하다 생각해요. 읽어보시면 아시겠지만 핵심 두가지에 대해 애절하게 써놓으셨어요. 다만 전 짧게 나오는 부분이지만 에너지를 아꼈다가 시간을 효율적으로 쓰라는 구절이 매우 와닿네요. 투자 시작전이거나 투자초보거나 투자가 잘 안풀리는 분들한테 매우 좋은 책이라고 생각합니다. 2022-02-06 16:16:00.726 <br/>  e******* 지금 당장 투자에서 손을 떼라 2022-01-30 17:34:07.956 <br/>  a******* 책 좋아요. 투자에 관심있는 비전문가 또는 입문자라면 꼭 한번 읽어볼 필요가 있는 책입니다. 투자를 하다보면 겸손하지 못한 초보자들이 많습니다. 투자에 있어서는 겸손할 필요가 있습니다. 이 책을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 추천합니다. 2022-01-27 08:38:34.3 <br/>  p******* 쉽게 잘 읽혀요 좋습니다 2022-01-21 16:53:37.346 <br/>  v******* 평상시엔 쉬다가 자산가치가 많이 내려온 투자의 적기에만 비겁하지만 들어가라고 한다. 하지만 그때가 어디인지에 대해 저자는 지극히 감성적이다. 그리고 현금을 갖지말라는 말도 이중적이다. 내가 이 책을 사기위해 지불한 돈도 그에겐 한가지 비겁한 돈이 아니었을까 2022-01-15 11:58:16.163 <br/>  y******* 비겁한 돈이란 책의 제목부터 흥미로웠는데, 저자가 개그맨 황현희라서 더 놀라웠다. 저자를 시사코메디하는 개그맨인줄로만 알았는데, 작가의 이력을 읽어보니 개그맨이라고만 생각했던 황현희씨가 개그콘서트를 나와 경제대학원에 들어간 것을 시작으로, 닥치는 대로 경제 공부를 하여 10년이 안 되는 시간 동안 투자를 통해 그가 벌어들인 수익이 개그맨으로서 지난 20년간 벌어들인 총수입을 압도할 정도가 되었다니, 이 책을 읽고 그의 노하우를 꼭 전수받고 싶은 마음에 책을 펼쳤다. 개그맨이라는 편견이 있어서였을까? 조금은 가벼울 줄 알았는데, 투자에 있어서는 저자는 그 누구보다 진지했다. 그리고 그가 주는 메시지는 간결명료했다. 투자를 쉬어라!! 투자서라고 책을 읽었는데, 투자를 쉬라고 하니 처음엔 무슨 말인가 싶었다. 주식을 하고 있으면 주식을 쉬고, 코인을 하고 있으면 금액을 다 빼라고 했는데, 이 의미는 계속 투자를 쉬라는 의미가 아니라 지금보다 더 좋은 타이밍을 노려서 상승 초입에 투자를 시작하고 시간을 투자하라는 말이었다. 다들 환호하고 좋다고 할 때 투자하는 것이 아닌, 시장 상승기 초입에 들어가라는.. 그리고 그는 돈을 목적으로 두고 살라면서 꽤 솔직한 조언을 해준다. 첫째 돈에 대해 더이상 고고한 척 연기하기를 그만둘 것, 둘째 노동으로 버는 돈은 결코 삶 전체를 지탱할 수 없음을 인정할 것, 셋째 삶 전체를 지탱해줄 수익 수단을 반드시 가지라고 이야기해준다. 그도 처음에는 개그맨으로 승승장구할 줄 알았지만, 유재석처럼 롱런하는 이는 많지 않음을 깨달음으로서 비로소 투자에 눈을 뜨고 공부했다고 자기 고백을 하였다. 그리고 2008년에 리먼 사태로 인한 금융 위기 때, 개그맨으로서 너무 잘 나가는 시기라 아쉽게 좋은 투자 기회를 놓쳤다면서 10년에 한 번쯤 올까말까하는 이 기회를 잘 준비하고 잘 잡아야한다고 알려준다. 읽다보니 그가 해주는 메시지, 길목 지키기를 잘하고 시간에 투자하라는 메시지가 머리에 확 들어왔다. 2021-12-20 22:46:28.183 <br/>  d******* 유튜브에서 같은 주제 영상들을 봐왔는데 작가님이 말해주는 내용이 가슴에 깊이 박혀서 바로 구매했습니다 어제를 준비했던 자들만이 오늘의 축배를 들어 즐긴 후 유유히 빠진다 는명언 명심하겠습니다 2021-12-09 21:08:58.92 <br/>