---
title: "끝날 때까지 끝난 게 아니다"
date: 2022-10-24 08:16:25
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3349042/33490420619.20221019105032.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192579009**
- **출판사 : 마인드셋(Mindset)**
- **출판일 : 20220725**
- **저자 : 아재글(박순경)**

------



## **요약**

끝날 때까지 끝난 게 아니다. 나 자신을 믿고 도전하자!세상에는 성공을 바라는 사람이 많다. 그런데도 성공하는 사람은 극히 드물다. 수많은 성공자가 성공하는 방법을 다양한 매체를 통해 알려주고, 심지어 무료로 공개하는데도 따라 하지 않기 때문이다. 더 아이러니한 것은 대다수가 성공 비결을 알려주면, “다 아는 얘기.”라고 말한다. 그만큼 알고 있어도 행동으로 옮기지 않거나, 포기하는 사람이 많다. 그저 성공한 사람을 시기하고, 부러워만 할 뿐.이 책은 5년간 명언과 동기부여 글 콘텐츠를 발행해온 저자가 더 많은 사람이 성공하길 바라는 마음을 듬뿍 담아 꾹꾹 눌러 쓴 글이다. 쉬우면서도 어려운 인간관계, 당신이 실패해온 이유, 성공하는 사람들의 비결, 내 인생을 위한 현실적인 선택 총 4장으로 구성된 내용은 일반인도 자기 자신을 되돌아보며 충분히 따라 할 수 있도록 저자가 찾은 해답을 알려주고 있다. 그런 점에서 지금까지 출간된 성공 관련 자기계발서처럼 뜬구름 잡는 내용이 아니란 점에서 다르다. 또 책 속에 등장하는 수많은 명언과 동기부여 글은 당신의 마음을 자극하기에 충분하다. 사실 지금도 저자의 인스타그램 계정에, 일주일에 500만 명이 넘는 사람들이 방문해 동기부여와 위로를 받고 있으니 확실히 증명된 셈이다.부디 이 책의 마지막 장을 덮었을 때, 첫 장을 넘기기 전의 당신과 달라져 있길 바란다. 저자의 말처럼 끝날 때까지 끝난 것이 아니라는 마음가짐으로, 자기 자신을 믿고 나아가길 바란다. 왜냐하면 결국 해답은 내 안에 있기 때문이다.

● 슬럼프에 빠져 모든 것을 놓고 싶은 순간 떠난 여행지에서, 누군가의 열정적인 모습을 보고 감동과 위로를 받은 저자. 그 순간, 슬럼프를 떨쳐냄은 물론 본인도 누군가에게 감동과 위로가 되는 존재가 되고자 다짐했다. 
귀국과 동시에 아재가 알려주고 싶은 글이라는 타이틀로 페이스북 계정을 개설했다. 그것이 바탕이 되어 현재 인스타그램에서 7만명이 넘는 팔로워를 보유한 아재글을 탄생시켰고, 그의 계정은 1주일에 500만 명 이상이 방문하는 대형 플랫폼이 됐다. 아재글에는 유명인의 명언과 동기부여 글이 가득하다. 모두 저자 본인이 자극받기 위해 공유하기 시작한 것이다. 또 이것이 계기가 되어 이 책, 끝날 때까지 끝난 게 아니다를 출간하게 했다. 스스로 고백했듯, 명언과 동기부여 글을 보며, 포기하지 않고 두렵지만 꾸준히 도전했기에 얻은 결과물이다. 특히 5년 동안 명언과 동기부여 글 콘텐츠를 발행해온 덕분에, 주옥같은 문장이 넘친다.

자신을 낮추는 게 겸손이 아니다. (중략) 부당하다고 생각하는 건 확실히 말해야 한다. 그리고 그 주장이 통하려면 설득력 있는 확실한 근거가 뒷받침되어야 한다. 터무니없는 주장만 하면 원하는 것을 얻을 수 없다. 나의 생각을 전달하려면 당당하게 말할 수 있는 실력을 갖춰야 한다. 〈무조건 겸손하다고 미덕이 아니다〉 중에서성공은 말로만 한다고 이루어지는 게 아니다. 말을 했으면 시도하고 성공을 위해 꾸준히 노력해야 한다. 언제까지 말과 행동이 다른 게으른 삶을 살 건가? 당신 인생의 주인은 바로 당신이다. 스스로 나의 인생을 허비하는 악수를 두지 말자. 〈언행일치가 되지 않은 인생〉 중에서개인적으로 인생에서 성공을 위한 안전한 선택은 없다고 생각한다. 안전한 선택이라는 건 허울뿐이고, 시도하지 않고 도망치는 것이라고 생각한다. 더 잘할 수 있는 자신을 방치하며 아까운 인생의 시간을 버리는 일이다. 〈성장을 방해하는 안전한 선택〉 중에서자기 자신을 믿고, 확신으로 앞으로 나아가는 것. 그것이 성공으로 가는 첫걸음이다. 자신을 믿지 못하는 사람들에게 존 데이비슨 록펠러의 명언을 전해주고 싶다. “스스로 못할 것이라고 생각하는 것은 자신을 속이는 가장 큰 거짓말임을 명심하라.” 〈내가 나를 믿지 않으면 누구도 나를 믿지 않는다〉 중에서실패했다고 기회가 사라지는 건 아니다. 다시 도전할 기회와 희망은 포기하지 않으면 사라지지 않는다. 도전과 실패, 그리고 성공은 우리의 의지에 달렸다. 포기하지만 않으면 기회는 얼마든지 생긴다. 그러니 걱정하지 말고 어떻게 성공할 수 있을지, 어떻게 하면 잘할 수 있을지 방법부터 생각하자. 〈걱정할 시간에 발전할 방법을 고민해라〉 중에서성공하고 싶은 분야가 있는데 어떻게 해야 할지 모른다면, 본인이 가고자 하는 길을 먼저 갔던 선배들을 따라 해봐라. 초기에는 따라쟁이라는 말을 듣기도 할 것이다. 그러나 그 말은 무시해도 된다. 모든 사람은 누군가에게 배우며 자란다. 똑같이 따라 하다 보면 실력이 늘고, 그 이후에는 자기만의 길을 걸으며 커리어를 쌓으면 된다. 〈롤모델을 정해서 벤치마킹해라〉 중에서내 인생의 주인공은 바로 나다. 주인공이 아무것도 하지 않는 드라마와 영화는 없다. 내 인생을 위해 힘들고, 지치고, 귀찮더라도 조금씩 노력해보자. 아주 작은 부분부터 변화시킨다면 당신의 인생은 분명히 달라질 것이다. 기회가 오지 않는다고 해서 너무 자책하지도 말자. 횡단보도에서 녹색불을 기다리는 것처럼 인생에도 타이밍이 있다. 지금 당장 안 풀려도 너무 걱정하지 말자. 기회를 잡기 위해 노력하고, 기다리다 보면 당신 인생에도 녹색불이 켜질 것이다. 〈결국 정답은 내 안에 있다〉 중에서

------

#끝날 때까지 끝난 게 아니다


## **리뷰** 

  o******* 동기부여를 불어 넣는데 있어서 도움이 많이 되었습니다. 2022-09-21 06:10:16.2 <br/>  p******* 좋아요 정독해보세요 좋아요 2022-09-19 00:26:33.76 <br/>  h******* 끝날 때까지 끝난 게 아니다.

 



 

책 표지의 사진에도 있지만 표지의 문구 중에 내가 나를 믿지 않으면 그 누구도 나를 믿지 않는다의 글귀가 내 눈에 들어왔다.

 

그래, 내가 나를 안 믿으면 누가 믿냐! 하는 생각으로 이 책을 보게 되었다.

 



 

처음에 이 책을 접했을 때는, 단편적인 글귀들로 이루어진 카드 형식의 책 내용일 거라도 생각했는데 그것보다는 장편의 수필 형식의 내용들로 이루어져 있었다.

 

가볍게 읽으면 되겠지라는 생각은 다시 접어두고, 편안한 자세에서 진지하게 책을 한 장씩 넘기게 되었다.

 



 

아재 글이라는 네이밍으로 인스타를 하고 있다고 해서 직접 인스타에도 들어가서 폴로를 했다.

 

역시나 좋은 글과 사진들이 많이 있었고 그 글들을 읽다 보니 마음이 따듯해졌다.

 



 

이 책은 침대 머리맡에 놓아두고 우울하거나 자신감이 사라질 때마다 읽으면 정신건강에 좋은 책인 것 같다

 

간단히 소개하자면, 총 4개의 파트로 이루어져 있고 인간관계에 관한 내용, 실패에 관한 내용, 성공에 관한 내용, 선택에 관한 내용들로 각기 좋은 글귀가 적혀있다.

 



 

저자가 기자 출신이라서 그런가, 글을 술술 잘 읽혀가고 재미있고 현실적인 내용들로 이루어져 있어서 책을 읽는데 힘이 들지는 않았다.

 

어느 하나 좋지 않은 내용들이 없어서 책 자체가 알찬 책이라고 말하고 싶다.

 

그중에 굳이 하나를 꼽는다면, 제일 마지막 장인  결국 정답은 내 안에 있다이다.

 

내 인생의 주인공은 아니기에 결국 선택도 결정도 정답도 내가 하는 것이라고 생각한다.

 

그러기에 나 스스로에게 파이팅을 외치고 싶다.

 

 2022-08-10 20:37:48.5 <br/>  t******* 끝날 때까지 끝난 게 아니다
이건 내가 자주 하는 문장이기도 하다.
포기하고 싶을 때, 끝이 오기도 전에 희미해질 때
자주 사용하는 문장인데, 내면의 남은 열정까지 끌어올리게 하는 힘이 있다.
nbsp
nbsp
이번에 lt끝날 때까지 끝난 게 아니다gt 이 책을 읽게 된 이유도
좋아하는 문장으로 제목이 되어서기도 했지만,
내가 나를 믿지 않으면 그 누구도 나를 믿을 수 없다.
라는 표ㅣ의 문구가 와닿았기 때문이다.
nbsp
nbsp
요근래의 나는 앞이 잘 보이지 않는 목표를 향해 나아가는데,
나아가다가 문득, 현실을 보고 지금은 멈춰서 있는 상태기에
내게 용기와 의지를 북돋아 줄 무언가가 필요했다.
nbsp
nbsp
이 책은 외면이 아닌 내면, 즉, 내 스스로를 믿음으로 인해
앞으로 나아갈 힘을 얻을 수 있게 해주는 책이다.
nbsp
nbsp
인스타에서 좋은 문장을 뽑은 피드를 봤는데,
알고보니 이 책에 속한 내용이기도 해서
이 책의 내용이 엄청 궁금했었다.
nbsp
nbsp
인간관계와 실패의 원인, 성공하는 사람들의 비밀과
내 인생을 위한 현실적인 선택이라는 파트 안에
10개 내외의 주제들로 구성이 되어 있는데,
이렇게 주제 자체가 문장으로 되어 있어 책을 다 읽고 난 뒤
내가 필요했던 문장을 다시 찾을 수 있는 장점이 있었다.
nbsp
nbsp
수줍음이라는 이유로 덜 친한 사람들에게는
인사를 미루거나 하는 경우가 있었는데,
생각해보면 밝게 인사를 하는 사람들로 인해
나까지 기분이 좋아졌던 경우가 있었다.
nbsp
nbsp
나를 각인 시킬 수 있는 도구가 될 수 있을거라고는
생각을 해본 적이 없던 것 같은데,
서로 즐거워 지는 인사를 놓치지 말아야겠다는 생각이 들었다.
nbsp
nbsp
그리고 언행일치의 삶을 살아가는 것.
요즘 내가 그나마 자랑스럽게 여기는 나의 행동 중 하나는
새벽기상을 하겠다고 마음먹은 뒤로
몸 컨디션이 좋지 않거나 상황이 안되는 경우를 제외하고는
내 스스로 약속을 지키려 노력한다는 것이다.
nbsp
nbsp
물론 사람인지라 중간에 빼먹기도 하는 둥
실패를 겪기도 하지만, 그것에 무너지지 않고,
꾸준히 해나갈 수 있는 힘 역시 중요한 부분이란 생각이 든다.
nbsp
nbsp
그리고 내가 굉장히 찔렸던 부분은
노력도 제대로 하지 않고, 성과를 기대하는 것.
계속해서 자신을 트레이닝 하고, 꾸준함만이
전문가로 만들어 줄 수 있는 힘이라는 것이다.
nbsp
nbsp
그리고 패배의식을 버리기 위해서는
아주 쉬운 것부터 성취감을 느끼는 것이 중요하다는데,
쉬운 목표부터 달성해나가면서 자신감을 키우다보면
어느새 성장한 나를 만날 수 있다는 것이다.
nbsp
nbsp
nbsp
짧은 시간내 나는 많은 성장을 하진 않았지만,
확실한 것은 하지 않았다면 못했을 다양한 것들을 이뤄냈다.
지금은 잠시 멈춰있지만, 이제 다시 달려야겠다.
nbsp
nbsp
lt끝날 때까지 끝난 게 아니다gt
내가 원하는 목표를 위해 달려나갈 때,
지쳐서 멈추게 될 때 읽어보면 너무 좋을 것 같다. 2022-08-10 17:48:30.236 <br/>  q******* 
 독서하며 오랜만에 밑줄을 엄청 그었던 책이다. 노력했던 것이 잘 되지 않아 좌절했던 경험이 있는데, 그 노력이 함께 경쟁하는 사람들의 노력보다는 적었던 것이 아닌가? 처음으로 생각해보게 되었다. 나는 나에게 너무 집중하느라 나만 열심히 하고 있다고 생각해서.....경쟁자들이 있음을 잊었던 것 같다. 그리고 내 깊은 마음 속에는 내가 할 수 있을까? 라는 부정적인 생각도 있었다는 것을 깨달았다. 내가 나를 믿어야 하는데, 완전히 믿어주지 못한 것은 아무래도 내게 자신감이 없었던 이유였음을 알게되었다.nbsp


 


 최근 나를 스스로 자책하는 일이 생겼다. 모두가 내 잘못 아니라고 해도 결국 원인이 나인 것은 아닐까, 죄책감에 빠져 눈물을 흘리곤 했는데.... 책에서는 이것이 스스로를 망치는 습관이라고 적혀 있었다. 진짜 나는 요즘 나를 망치고 있었구나, 지나간 일에 빠져있지 말고 미래를 위해 힘을 내보자 다짐했다. 쉽지 않다. 책을 다 읽고 지난주 다짐하고 어제 또 눈물을 흘렸으니..... 그래도 어떤 경험이든 인생에 도움이 된다 하시니, 이런 과정도 내게 분명 도움이 될 것이라 맘 먹으니 좀 더 평안해진다.nbsp


 


 타인의 비난을 쓰레기로 표현한 것이 참 좋았다. 나에게 사랑도 없이 비판하고 관여만 하는 듯한 말은 정말 쓰레기일 뿐인데, 남이 버리고 간 쓰레기를 내 마음에 넣어둘 필요가 있을까? 나도 버려야 한다. 독서를 통해 내게 필요없는 것들은 잘 버리는 것도 중요한 일이라는 것을 알게되었다. 이번 독서시간은 지금 내 삶에 정말 필요했던 조언을 책을 통해 받을 수 있었던 시간이였다. 힘들고 지친 일상을 살고 계신다면 추천한다.


 
 2022-08-08 09:51:19.46 <br/>  d******* 
 

nbsp
마치 영화의 명 대사와 같이 제목이 주는 의미가 의미심장하게 들린다.
그렇다. 끝났다는 명확한 진단이 아닌 이상 끝난 것이 아닌 것이며 설령 끝났다고 해도 다시 어떤 이유와 근거를 들어nbsp
지속하고자 하는 끈기있는 모습을 오늘을 사는 우리의 삶에서 보고 있는 실정임에 끝났다고 끝났어! 하고 단언하는nbsp
일은 마치 하고자 하는 일을 쉽게 포기하는 일을 대하는 나, 우리의 자세를 꼬집어 내는 일과도 같다.
나, 우리의 자세는 삶을, 인생을, 일을 대하는 자세와 다를바 없다 생각할 수 있다.
그런 자세는 무엇보다 나 자신에 대한 나의 믿음과 깊은 관련을 맺고 있다.
나조차 나를 믿지 못한다면 세상 그 누가 나를 믿어줄 수 있으며 믿어 줄 것이라 믿을 수 있을까 싶다.
그러하기에 나를 믿고 나, 우리의 삶과 인생의 자세를 변화시키는데 도움을 주는 책을 만나 읽어본다.

 

이 책 끝날 때까지 끝난 게 아니다 는 삶과 인생은 무언가에 영감을 받고 마인드를 바꾸고 행동을 바꾸는 일련의nbsp
과정을 담고 있으며 그러함은 온전히 자기 자신의 문제에 귀속된다.
인생의 모든 선택들이 스스로 선택하는 일이고 책임 역시 자신이 몫이다.
그러한 인생과 삶에 있어 선택이 갖는 기회는 삶의 다양한 전환점이 될 수 있다.
끝났다고 쉽게 포기하는 일은 안일한 자세이며 자기만의 인생을 사는데 부정적 영향을 미치게 된다.
우리는 자기 자신에 대한 믿음을 가져야 한다.nbsp
자기 자신에 대한 믿음은 꿈에 대한 확신, 자신감, 실력을 필요로 한다.
실행 하기도 전에 내가 잘 할 수 있을까?, 안되면 어떻게 하지? 와 같은 의심은 이미 자신을 의미의 수갑에 채워 움직일nbsp
수 없게 만드는 나의 선택과 다름이 아니다.
이러한 결과를 방지하기 위해 우리는 마인드 컨트롤을 해야 할 필요성이 있으며 그 결과는 나 스스로를 믿는 결과를nbsp
만들어 낸다.

 

나를 믿고 나신을 신뢰하는 일은 자신의 자존감을 높이는 일이다.
이러한 일은 그 누구도 나를 대신해 할 수 없는 일이자 해서도 안되는 일이다.
내가 나를 믿어야 하며 나를 사랑해야 한다고 그래야만 비로소 자존감이 높아진다고 말하는 인터넷 방송 BJ 랄랄이 말하는nbsp
나의 믿음과 자존감에 대한 이야기는 좀더 나를 들여다 보고 나를 이해하고자 하는 마음을 가지게 한다.
인생과 삶은 실패와 시행착오의 반복적 과정이지만 그 가운데 좌절하지 않고 다시 일어서고 끝까지 도전하며 성공의 길을nbsp
닦아 나가는 일은 오롯이 나를 깨닫고 나를 믿는 자존감 높은 존재만이 할 수 있는 일이다.
스스로를 속이는 일은 스스로를 믿지 않거나 외면하는 일과도 같다.
그러함을 던져 버리고 스스로 못할 것이라고 생각하는 것은 자신을 속이는 가장 큰 거짓말임을 명심하라는 말로 우리를nbsp
일깨우는 전설적 인물인 존 데이비슨 록펠러의 명언을 화두로 삼아 나를 올바르게 만들어 나갈 수 있는 방법을 찾고 이nbsp
책을 통해 믿음의 힘을 얻어보길 권해 본다.

 


 


  네이버 카페 책과콩나무의 서평으로 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
 2022-08-07 21:58:56.32 <br/>  c******* 강한 동기부여가 필요할 때 읽으면 좋은 책이예요 목차가 많아 책이 어려울줄 알았는데 에세이식으로 되어 있어 처음부터 쭈욱 보지 않고 관심가는 페이지를 펼쳐 읽어도 좋아요 나름 열심히 살아고 있다고 생각했는데 책을 읽고 제자신을 돌아보고 나태한 제자신을 돌아보게 되었고 강한 동기부여받고 다시 열심히 하루하루를 살아가보려고 해요 번아웃이 오신 분들 강한 동기부여가 필요하신 분들 꼭 읽어보세요 2022-08-07 12:16:34.323 <br/>  y******* 
 

nbsp
nbsp

 저자 아재글 (박순경) 님에 대해서는 이미 알고 있었다. 동기부여에 관한 주제의 페이지이다 보니 인스타그램 알고리즘을 통해 여러 번 피드를 보게 되었고 좋은 내용이 많아 얼마 전부터 팔로우를 하고 있는 중이다. 그런데 이렇게 책으로 만날 수 있다니 어찌나 반갑던지.


 nbsp


 


 프롤로그를 보니 저자는 아재글을 통해 얻은 수익으로 다양한 재단에 기부도 하고 있다고 한다, 적은 금액이라며 비난하는 이도 있다고 하지만 그게 무슨 상관일까, 유명한 이가 선한 영향력을 행사하는 것이 난 고맙게만 느껴진다. 분명 배울 점이 있는 사람임에 틀림없다, 그는 책에서 어떤 이야기를 들려줄까.


 nbsp


 


 p.7


 재미있는 것은 성공한 사람들의 비결은 다양하면서도, 비슷한 부분이 많다. 또는 방법을 알면서도, 실천하지 않는다는 사실을 알 수 있다. 한 번쯤은 들었는데도 자주 상기시키지 않아 잊고 지내기도 한다.


 


 nbsp


 뜨끔했다. 나 역시 최근 집중적으로 성공과 자기계발에 관한 책들을 읽어나가고 있는데 그 안에서 여러 번 반복되어 겹치는 이야기도 많았다. 그런데 정작 내가 실천하는 것은 얼마나 될까, 책을 읽을 땐 그래, 맞아., 오, 이거 좋은 방법인데?라고 생각하면서도 책을 덮은 후엔 머릿속이 리셋되듯이 금세 잊어버리곤 한다. 이번에 그러지 말아야지...


 nbsp


 


 p.45


 이 세상에 당연한 건 없다. 부모님의 사랑도, 연인 간의 사랑도, 친구와의 우정도, 직장 동료 간의 도움도. 그러니 사랑한다면 사랑한다고 말하고, 고마우면 고맙다고 말해야 한다. 말하지 않으면 절대 모른다. 말하지 않으면 내 마음을 표현하는 게 아니다.


 


 nbsp


 가까운 사이일수록 대부분의 사람이 사랑과 고마움에 관한 감정 표현을 아낀다. 알아주겠지, 생각하지 말고 최대한 마음을 표현하자. 말로 하는 것이 쑥스럽다면 글(메시지)로라도 마음을 전하자. 나도 어렸을 때보다는 주위 사람들에게 고마움이나 사랑을 더욱 표현하려 노력한다. 뒤늦게 후회하지 않기 위해, 그들 모두가 영원히 내 곁에 있는 건 아니니까. 


 nbsp


 


 p.56


 이처럼 꿈을 이루기 위해서는 얼만큼의 시간을 투자하느냐가 가장 중요하다. 만일 지금까지 내가 원하는 꿈을 이루지 못했다면, 나의 꿈을 위해 시간을 어떻게 활용했는지 점검해 보자. 여기서 중요한 것은 투자한 시간 동안 행해지는 나의 노력이다. 


 


 nbsp


 시간의 소중함을 어렸을 땐 미쳐 알지 못했다. 하지만 나이를 한 살 한 살 먹어갈수록 시간이 얼마나 소중하고 귀한 것인지 뼈져리게 느끼게 된다. 그렇다면 나는 매일 일분일초도 허투루 쓰지 않을까? 생각해보면 그것 또한 아니다. 하고 싶은 것, 꿈이 있으면서 정작 그에 대한 시간 투자는 얼마나 하는지 생각해 보면 마음을 다시 다잡아야 할 것 같다. 시간의 소중함을 그냥 알고 있기보다는 매일 매 순간 느끼며 살아야겠다.


 nbsp


 


 p.131


 늦었다고 생각해 시작하지 않으면 계속 시간을 보내고, 더 늦어지기만 한다. 박명수도 늦었다고 생각할 때가 진짜 늦은 거다. 그러니 지금 당장 시작하라.고 했다. 늦었다고 포기하지 말고, 지금 당장 시작하는 게 가장 빨리 시작할 수 있는 시기다.


 


 nbsp


 나이를 우리나라만큼 민감하게 생각하는 곳이 또 있을까? 사실 나이 때문에 뭘 못한다는 생각을 파헤쳐 보면 결국 주위 사람들의 시선을 의식해서 하는 이야기라고 생각된다. 내가 지금 이 나이에 이걸 한다고 하면 사람들이 어떻게 생각할까?하는. 인생은 한 번뿐이고, 기회는 많지 않은데 왜 내가 진짜 원하는 일을 왜 당장에 시작하지 않는 걸까. 무언가를 포기함에 있어서 제발 나이 핑계는 대지 말자. 그저 비겁한 변명일 뿐이다.


 nbsp


 


 p.171


 목표를 정말 이루고 싶다면 최대한 구체적으로 자세히 적고, 반복해서 되새기는 게 중요하다. 그래야 잊지 않고, 자극받아 억지로라도 내 몸을 움직이게 된다. 혹 몸을 움직이지 않더라도 최소한 꾸준히 생각해야, 할 마음이 생긴다.


 


 nbsp


 보통 사람들은 목표를 아주 크고 높게 잡아두고 그 순간이 지나면 잊어버린다. 목표 역시 반복해서 되새겨야 한다는 걸 절대 잊지 말아야겠다. 예전에 누군가가 자신이 목표한 바를 종이에 적어 지갑에 넣고 다녔는데 시간이 지난 후 정말 그걸 이뤄냈다고 한다. 목표 구체화하기와 반복해서 새겨두기를 절대 잊지 말고 나도 꼭 실천해야겠다.


 nbsp


 


 이 책은  인간관계, 인생에서 실패하는 이유, 성공하는 사람들의 비결, 내 인생을 위한 현실적인 선택 이렇게 총 4개의 파트로 나누어져 있다. 위에 본문을 발췌한 내용은 각 파트에서 가장 내 마음을 아프게 찌르거나 당장 실천해야 할 내용들을 하나씩 골라 본 것이다. 나는 반드시 성공하겠다.라는 마음을 가진 이라면, 이 책의 내용들이 분명 도움이 되리라 믿는다. 책의 제목처럼 끝날 때까지는 절대 끝난 게 아니니 주저하며 시간 낭비만 하지 말고 목표를 향해 달려가 보자. 


 


 


 nbsp


 nbsp


 


  출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.

nbsp 2022-08-06 23:08:20.266 <br/>  t******* 살다 보면 지칠 때도 있지만 그래도 아직 끝나지 않았고 다음 기회가 있다고 생각하면 기운이 난다.이 책에서는 힘든 시간을 보내는 사람들이 좌절로 빠지지 않도록 도와준다.혹 이미 좌절한 사람이 있다면 위로해서 다시 힘을 내도록 이끌어준다.저자는 유명 인플루언서인데 이렇게 유익한 방향으로 자신의 영향력을 쓰고 있다.많은 사람들이 코로나 시기에 슬럼프에 빠진 만큼 세상에 이로운 책이라고 생각된다.저자의 선한 영향력이 잘 드러나는 책이고 우리가 자신의 인생은 물론 타인의 인생에 이르기까지 인생을 어떻게 대해야 하는지 배울 수 있는 책이다.
이 책은 더 나은 삶을 위한 마음의 전환점으로 삼기에 좋은 책이다.책을 읽으면서 많은 사람들의 고민은 결국 비슷하다는 생각이 들었다.인간관계에 대한 고민도 그렇다.사람이 살면서 인간관계 만큼 중요한 것이 드문데 그런 인간관계에 대한 좋은 조언을 들려주는 책이다.인간관계에 대한 생각은 대부분이 관행에 의존한다.때로는 그런 관행에 맞추기도 하고 맞서기도 해야 될 것이다.어떨 때 맞추고 어떨 때 맞서야 되는지 배우기 좋은 책이다.책을 잘 따라가다 보면 인간관계에서 찾아오는 역경을 극복하는데 도움이 될 것이라고 생각한다.젊은 세대의 고충을 이해하는 따뜻함이 느껴지는 책이다.
요즘은 무기력증을 호소하는 사람들이 참 많다.그래서 한편으로는 동기부여의 중요성이 강조되기도 하는데 강압적이면 역효과가 생긴다.책을 읽고 동기부여는 솔직하면서도 자연스러운 이야기가 중요하다고 생각했다.이 책은 스스로의 실수나 단점을 숨기지 않는 저자의 솔직함이 매력적인 책이다.독자의 마인드가 저자의 이야기를 통해서 자연스럽게 변할 수 있도록 하는 책이라서 더욱 공감하기 쉽다.책의 접근 방식이 책의 가치를 높여준다는 생각이 들었다.이런 접근 방식이야말로 저자의 성공 비결이라고 생각된다.스스로의 삶을 어떻게 살아가야 되는지 궁금한 사람들에게 적극 추천하고 싶은 책이다.
nbsp



nbsp
nbsp이 글은 컬처블룸 카페를 통해서 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적인 견해에 의해서 작성되었습니다. 2022-08-06 18:19:19.52 <br/>  y******* 이 책의 작가는 본인이 누군가로부터 위로받았듯, 다른 사람에게 위로가 되고, 힘을 주고 싶어 책을 썼다고 한다.
아재글이라는 인스타 계정을 운영하면서 성공하고 싶어 하는 사람이 상상 이상으로 많음을 느꼈다고 한다.
재미난 것은 성공한 사람들의 비결은 다양하면서도, 비슷한 부분이 많다.nbsp
또 우리가 이미 아는 내용도 꽤 있다. 이를 통해 많은 사람이 성공하는 방법을 알면서도, 실천하지 않는다는 사실을 알 수 있다.

 

책은 총 4개 파트로 나눠져 있으며, 책을 보면서 몰랐거나 이미 알고 있지만 되새기고자 하는 구절은 기록해 본다.

 

1. 쉬우면서도 어려운 인간관계

 

지금의 어른들이 진짜로 MZ세대가 자신을 따르게 만들고 싶다면, 공감할 수 있도록 듣는 사람의 상황부터 이해하려는 자세가 필요하다.
물어보지 않는 라떼는 그만찾고, 확실하게 이유를 설명해주자, 존경받고 싶으면 남을 먼저 존중해줘야 한다.
소통은 일방적이면 안 된다.

 

조언이라고 해서 무조건 좋은 건 아니다.
상대방이 받아들일 준비가 안 되어 있으면 아무리 좋은 말이라도 소용 없다.
상대방이 먼저 조언을 구하는 경우에는 얘기해도 되지만, 바라지도 않는데 조언을 가장하여 지적하면 의미가 퇴색된다.
책임질 수 없는 조언은 쉽게 해서는 안된다.

 

겸손하기 보다는 자신의 장점을 스스로 어필해야 한다.
겸손이란, 자신을 과소평가 하는 게 아니라 나를 덜 생각하고 남을 더 생각하는 것 이다.

 

도와줄 게 아니라면 가만히라도 있자.
진짜 잘못된 선택을 하는 일명 호구가 되지 않게 해주고 싶다면, 정확한 정보를 알려주고 실질적인 도움을 줘야 한다.
그런 마음이 아니라면, 그 돈이면 이게 낫지 않아?라는 말보다는 잘 샀네, 부럽다.라는 말을 해주는 게 서로의 관계를 위해서 더 낫다.
도움을 주지도 않을 거면서 상대의 기분을 나쁘게, 상대의 선택을 잘못된 선택으로 만들어버리지 말자.

 

인사는 사람들에게 나를 각인시키는 도구가 되고, 좋은 기회를 선물하기도 한다. 또 인사로 나를 알리고, 그것이 계기가 되어 친구가 될 수도 있다.
한마디로 모든 만남, 비즈니스, 사회생활의 기본이 인사다.

 

모두에게 잘 보일 필요는 없다.
사실 남은 나에게 크게 관심이 없다. 각자 먹고살기 바빠서, 내가 생각하는 것만큼 남 신경 쓸만큼 여유도 없다.nbsp
그리고 남 신경 쓰는 것만큼 시간 아까운 것도 없다.

 

시간이 없어서 할 수 없다는 것이 가장 어리석은 변명이다. - 토마스 에디슨 -

 

2. 당신이 실패해온 이유

 

성공한 사람들은 언행일치의 삶을 산다. 작은 것이라도 자기가 뱉은 말을 지키려고 노력한다.nbsp

 

꿈을 이루기 위해서는 얼만큼의 시간을 투자하느냐가 가장 중요하다. 만일 지금까지 내가 원하는 꿈을 이루지 못했다면, 나의 꿈을 위해 시간을 어떻게 활용했는지 점검해보자.
중요한 것은 투자한 시간 동안 행해지는 나의 노력이다.
꿈을 이루려면 후회가 남지 않도록 혼신의 힘을 다해야 한다.
당장 실천하지 않고, 늘 내일로 미룬다면 성공하기 힘들다.

 

지금 이 시간은 우리에게 너무 소중해, 다시 올 수 없는 시간이라는 걸 잊어서는 안 돼. 그래서 하루하루 열심히 살아야 해. 그 방법밖에 없어. - 유재석 -

 

어제와 똑같이 살면서 다른 미래를 기대하는 것은 정신병 초기 증상이라는 아인슈타인의 말도 있다.
더 나은 인생을 살기 위해 노력도 안 하는데, 잘 살기를 바라는 건 말도 안 되는 일이다.

 

패배가 익숙해지면 습관이 된다. 점점 포기가 빨라지고, 경생심도 없어진다.
패배해도 분하다는 감정도 느끼지 못하고, 아쉽다는 생각도 하지 않게 된다. 패배가 당연하다는 듯이 아무런 문제점을 느끼지 못하고, 시간을 버리는 결과로 이어진다.
그렇다 보니 늘 패배하는게 당연하고, 패배에서 벗어날 노력도 하지 않게 된다.
노력도 제대로 하지 않았는데, 성과가 나올 리가 없다.

 

성공하는 사람은 도전, 성공하지 못한 사람은 안전을 선택한다.
하루에만 2,000가지 이상의 선택을 하는 인생에서 실수하지 않고 완벽하게 살 수 없다. 개인적으로 인생에서 성공을 위한 안전한 선택은 없다고 생각한다.
안전한 선택은 허울뿐이고, 시도 하지 않고 도망치는 것이라고 생각한다.nbsp
더 잘 할 수 있는 자신을 방치하며, 아까운 인생의 시간을 버리는 일이다.

 

3. 성공하는 사람들의 비결

 

인생은 한번뿐이다. 소중한 내 인생의 선택은 다른 사람에 의해 좌우되지 말고, 오롯이 내 의지대로 이루어야 한다. 그래야 진정한 내 삶이다.nbsp
가장 재미있는 삶은 정직하게 자신이 하고 싶은 대로 사는 삶입니다. 남에게 보이기 위한 삶은 가짜입니다. 자기를 위해 자신에게 정직한 삶을 우리도 가질 때가 되었습니다.

 

많은 사람이 기회는 준비된 자에게만 온다고 생각한다.nbsp
그런데 기회는 직접 만드는 것이기도 하다. 이것저것 시도하면서 얻는 기회 말이다. 다양한 실천을 하다 보면 기회가 찾아오는 경우가 많다.

 

인내심의 바탕인 체력을 키워라.
성공의 바탕에 필요한 것이 끈기, 인내심이다. 지속해서 뜨거운 열정을 유지할 수 있어야 한다.
체력을 키우기 위해 자기 몸 상태부터 체크하고, 조금씩 운동량을 늘려가야 한다. 초보자들은 걷는 것으로 시작하다가 몸이 적응하면, 그 다음에는 가볍게 뛰면 된다.
운동을 한다면 먹는 것도 잘 먹어야 한다.
영양분이 골고루 구성된 건강식으로 밸런스를 맞춰야 한다.

 

4. 내 인생을 위한 현실적인 선택

 

본인이 판단할 수 없다면 냉정하게 얘기해줄 수 있는 사람들에게 물어보는 것이 좋다.
과거와 달리, 요즘은 온라인에서도 무엇이든 배울 수 있는 클래스가 많다. 단순히 일방적인 교육을 받는 게 아니라, 궁금한 것을 물어보고 피드백 받을 수도 있다.
어떻게 해야 할지 모른다고 가만히 있지 말고, 누구에게든 물어볼 방법을 생각해보고 찾아야 한다.
모르면 물어보면 된다. 모르는 건 죄가 아니다.

 

성공에 있어 롤 모델은 굉장히 중요하다고 생각한다. 롤 모델을 따라 하기만 해도, 많이 배울 수 있어서다.nbsp
제2의 누군가가 아닌 제1의 자신이 되고 싶은 사람도 있지만, 그게 아니라면 벤치마킹은 성공의 지름길이 된다.

 

성공하기 위해서는 결국 해야 한다.
아무리 좋은 정보를 얻고, 방법을 알게 된다고 하더라도 내가 직접 하지 않으면 소용없다.
누가 내 인생을 대신 살아주지 않기 때문이다.
성공한 사람들을 바라보며 그저 부럽다는 생각만 하고 시간을 흘려보내면, 지금까지 살아온 인생과 별로 다르지 않은 인생을 또 살게 된다.

 

겁이 나도 나를 믿고 도전해보자.

 


 

책을 통해서 알고 있었던 것, 몰랐었던 것, 가슴에 와 닿는 말들이 너무 많았다.
결국 알고 있던 것을 실천하지 않아서 꾸준하지 않아서 인데, 이젠 확실히 해야 할 것이 생긴다.
운동은 더 열심히 해야 할 것이고, 회사 일도 적극적으로 해 볼 것이고, 사랑하는 사람한테도 적극적인 표현을 해 볼 것이고, 남들은 신경쓰지 않고 내 자신의 인생을 살도록 노력 할 것이다.
나태해지는 순간이 오면 또 다시 이 책을 들여다 볼 것이다.

 


 

출판사로부터 도서를 무상으로 제공받아 작성된 리뷰입니다. 2022-08-05 13:41:12.346 <br/>