---
title: "에듀윌 공기업 최신판 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 3+1회"
date: 2022-11-03 08:32:43
categories: [국내도서 공기업/공사/공무원]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3343597/33435973726.20221019150943.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136018236**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20220715**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**

■이 책의 구성(1) 실전모의고사 3회분공통 5개 영역인 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 정보능력 50문항과 사무직/관제직/기술직 직렬별 지원자에 따른 선택 영역인 조직이해능력과 기술능력 각 10문항으로 총 6개 영역, 60문항/65분 구성의 모의고사 3회분을 수록하였다. 급박하게 돌아가는 실제 시험을 대비하여 시험 전 자신의 실력을 점검하고 마무리까지 완벽하게 준비할 수 있도록 하였다.(2) Quick해설  상세해설정답과 해설에서는 Quick해설과 상세해설을 구분하여 제공한다. 아는 문제는 Quick해설을 통해 빠르게 정답만 확인하고 넘어가고, 모르거나 헷갈리는 문제는 상세해설 및 오답풀이를 통해 확실하게 이해하도록 한다. 자신의 실력에 따라 맞춤 학습이 가능하도록 하였다. 추가로 일부 문항에 해설 외에 빠르게 해결할 수 있는 방법을 제공한 문제 해결 TIP을 제공하였다.[부록] 인천국제공항공사 채용정보 분석 SPECIAL GUIDE에듀윌 취업연구소가 알려 주는 인천국제공항공사의 모든 것! 기업분석부터 일반직 신입 및 체험형 인턴 필기전형 정보까지! SPECIAL GUIDE를 통해 인천국제공항공사 합격에 한발 더 다가갈 수 있다.[온라인] 체험형 인턴 기출변형 온라인모의고사  성적분석2022년 5월 시행 체험형 인턴 기출변형 모의고사 1회분을 온라인으로 응시할 수 있게 하여 온라인 시험 환경에서도 실전처럼 연습할 수 있도록 하였다. 해당 서비스는 에듀윌 홈페이지(www.eduwill.net) 공기업 취업 내 취업 온라인 모의고사 무료 배너에서 확인할 수 있다.[무료강의] 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 3+1회 문제풀이 무료특강실전모의고사 3회분에서 행과연 NCS 주요 문제들을 선별하여 상세하게 풀이해 주는 교재 연계 무료특강을 1강 제공한다. 교재 학습만으로는 알기 어려운 문제풀이, 시간단축 전략을 터득할 수 있다. [수강경로] 에듀윌 홈페이지(www.eduwill.net) 로그인 〉 공기업 취업 〉 무료특강 〉 [에듀윌 공기업] 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 주요 문제풀이 무료특강(혜택1) 모바일 OMR 채점  성적분석 서비스 실전모의고사 1, 2, 3회에 각각 수록된 QR코드를 통해 OMR 채점 및 성적분석 서비스를 제공한다. 본인의 취약점을 정확하게 파악하여 최종 보완할 수 있도록 영역별 성적 그래프, 취약 영역 및 유형 분석 서비스를 보다 상세하게 제공한다.  (혜택2) 취업인강 7일 무료  무제한 수강권 제공총 203강 취업 강좌에 대한 7일 무료 수강권을 지급하여 해당 기간 동안 무제한으로 수강할 수 있다. 교재 내 광고(총 203강 취업 강좌 7일 무제한  무료 수강)에서 자세한 내용 확인할 수 있다.

● 에듀윌 공기업 최신판 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 3+1회
사무직 / 기술직 / 관제직 직렬별 NCS 완벽 대비, 행과연 출제유형 및 난이도 반영

행과연 출제유형 및 난이도를 완벽 반영한 에듀윌 공기업 최신판 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 3+1회를 출간하였다.
인천국제공항공사 NCS직업기초능력평가 필기시험을 철저하게 분석하여 공통 5개 영역 50문항과 직렬별 지원자에 따른 선택 영역인 조직이해능력과 기술능력 각 10문항을 구성한 실전모의고사 3회분을 제공하였다. 인천국제공항공사의 기업 정보, 최신 필기 전형 등의 정보를 한 눈에 파악할 수 있는 SPECIAL GUIDE를 수록하였다. 추가로 2022년 5월 시행 체험형 인턴 기출변형 모의고사 1회분을 온라인으로 응시할 수 있도록 온라인 응시 서비스를 제공하여 실제 시험과 유사한 환경에서 연습할 수 있도록 하였다. 또한, OMR 답안지를 제공하여 실제 시험시간 안배 능력 및 실전 감각을 기를 수 있도록 하였다. 교재에 수록된 QR코드를 통해 정답만 입력하면 채점에서 성적분석까지 한 번에 가능한 모바일 OMR 채점 서비스와 학습하면서 어렵거나 이해가 되지 않는 문제에 대해 더욱 정확하고 빠르게 이해할 수 있도록 해당 교재 연계 무료특강도 추가로 제공한다.



------

#에듀윌 공기업 최신판 인국공 인천국제공항공사 NCS 봉투모의고사 3+1회


## **리뷰** 

  d******* 실제 시험만큼 어려워서 도움이 되는거 같아요.
 2022-10-21 12:37:24.255912 <br/>  g******* 인천국제공항공사 전용이라 구매했어요 2022-10-19 00:07:29.618727 <br/>  s******* 해당 기업 봉모가 더 많아졌으면 좋겠어요. 2022-09-22 13:06:46.933 <br/>  v******* 책 너무좋아요 아주 좋습니다 2022-08-24 13:34:21.28 <br/>  r******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
■ 에듀윌 취업 서평단에 참여하게 된 계기
인천국제공항(인국공)은 공기업 취준생 누구라도 가고 싶은 꿈의 직장이라고 생각해요. 그만큼 경쟁률도 타기관에 비해 높은편이고 변별력을 주기위해 인국공NCS는 난이도가 높기로 유명한데요. 시간의 압박도 있지만 문제자체의 난도도 매우 높은 편이기 때문에 에듀윌NCS 봉투모의고사로 인국공NCS를 준비하게 되었어요.
nbsp
그동안 에듀윌취업 관련 책과 봉투모의고사로 많은 공공기관 필기에 응시해봤는데요. 가장 특징적인 것은nbsp최신기출이 많이 반영되어 있어서 필기시험을 응시하면서 생소함이 적었다는거였어요. NCS책추천은 실제 시험과 봉투모의고사와의 차이가 얼마나 적냐에 달려있다고 생각하는데요. 에듀윌NCS는 거의nbsp실전과 비슷한 유형과 난이도로 실제시험에 대한 적응력을 키워준다는 장점이 있다고 생각했어요.
nbsp
인국공NCS를 준비하면서 주요 취업정보사이트의 인국공후기를 많이 읽어봤는데요. 취업하신 분들모두 NCS 필기에서 높은 점수를 확보하는게 채용에 유리하게 작용했다고 말씀하시더라구요. 저도 공감하는게 면접의 비율과 필기전형의 비율이 일정비율씩 들어있다보니까 높은 점수로 필기전형을 통과하면 그만큼 메리트가 있다고 생각이 들었어요.
nbsp
nbsp
에듀윌공기업 인국공NCS

 ■ 에듀윌 책을 직접 학습해 보면서 느낀 도서의 특장점

nbsp
에듀윌NCS교재는 위에서 말씀드린 것처럼 철저하게nbsp최신기출을 바탕으로 기출과 유사항 형태로 모의고사를 구성하고 있다는 점이예요. 특별히 어렵지도 쉽지도 않고 기출과 비슷한 정도로 문제유형과 난도를 맞춰주고 있어서 인국공NCS 봉투모의고사도 딱 그정도의 포지션이라고 생각하는데요.
nbsp
공기업NCS는 얼마나 많이 공부했느냐보다 얼마나 적당하게 공부했느냐가 중요한 변수라고 생각해요. 더 많이 공부하는것보다는 적절한 난이도로 빠르게 풀 수 있는 테크닉과 노하우를 쌓아서 실전에서 실력을 발휘하는게 공기업채용에서 직업기초능력NCS 통과하는 팁이라고 생각이 들거든요.
nbsp
이번에 풀어본 에듀윌공기업 인국공NCS 봉투모의고사도 실전과 비슷한 난이도와 유형배치로 2022년 하반기 인국공 채용을 준비하시는 분들에게 마지막 담금질의 교재로 적당하다는 생각이 들었어요.
nbsp
특히 인국공NCS는 의사소통이나 문제해결에서 인국공 관련 기사나 데이터를 가지고 제시문을 구성하는게 특징인데요. 에듀윌 인국공NCS 봉투모의고사도 인국공 관련 기사와 데이터로 의사소통능력과 문제해결능력 문제를 일부 구성해서 정말이지 실제 필기시험을 준비하는 느낌이 들었다니까요!
nbsp
하반기 인국공 채용을 준비하신다면 에듀윌 인천국제공항공사 봉투모의고사 NCS책추천 드립니다! 꼭 풀어보세요!
nbsp

 본 리뷰는 출판사에서 진행하는 서평단에 참여하여 무상으로 도서를 제공받아 실제로 학습 후 솔직하게 작성한 후기입니다.
 2022-07-29 18:57:49.793 <br/>  p******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp항상 저는 어떤 NCS 모의고사보다 에듀윌을 우선적으로 생각합니다. 오타나 오기도 거의 본 기억이 없고, 지원한 기업과 가장 흡사한 문제 유형을 만들어내기 때문입니다. 시간이 없는데 문제집을 선택해야한다, 무조건 에듀윌을 선택합니다.

 

nbsp언제나처럼 취준생에게 시간은 촉박하기에 이번에도 가장 최우선으로 에듀윌을 선택했고, 항상 꿈꾸는 인국공 모의고사를 접했습니다.

 

nbsp일단 3회의 모의고사로 구성되어 있습니다. 각 모의고사는 인국공에서 내는 문제 유형이 그대로 들어가있습니다. 문제 구성도 알차고, 회차도 넉넉해서 준비하기에 가장 알맞다고 생각합니다. 아직 한 회차밖에 풀지 않았지만, 난이도도 실전만큼 어렵습니다. 미리 예방주사라고 생각하기에 좋습니다.

 

nbsp특히 모바일로 채점을 할 수 있다는 것은 에듀윌의 가장 큰 장점 중 하나가 아닐까 싶습니다. 그냥 색깔펜으로 채점하기 보다는 OMR을 작성하면서 실전처럼 응시해보니 시험장에서 치는 느낌도 나고, 적당한 긴장감도 느낄 수 있어서 좋았습니다. 특히 채점시간을 줄여주는 시스템 덕분에 빠르게 결과를 알 수 있었습니다. 정말 잘 사용하면 좋은 서비스라고 느껴집니다.

 

nbsp응시생들은 항상 고려해야하는 스펙과 절차도 삽입되어있습니다. 아직 공고가 뜨지는 않았지만, 작년 절차를 잘 정리해놓았습니다. 거의 동일하게 나올 것이라고 생각되기에, 이 부분을 잘 고려해서 계획을 세우시면 좋을 듯합니다.

 

nbsp다들 힘든 거 알고 있습니다. 저또한 미칠 정도로 스트레스 받는 하루하루입니다. 이런 와중에 가장 도움이 될 수 있는 모의고사 문제집을 고르는 것도 실력이라고 생각합니다. 그렇기에 에듀윌만한 모의고사는 없다고 생각합니다. 저는 이 모의고사를 기반으로 인천국제공항의 신입사원이 되기를 꿈꾸고 있습니다. 저는 꼭 갈테니 여러분도 제 동기가 되어서 함께 가시죠!

 

nbsp모든 취준생들 화이팅입니다!!!
nbsp 2022-07-28 19:57:31.763 <br/>  l******* 에듀윌은 오타도 없고 하반기 인국공ncs 대비로 에듀윌봉모 좋을거 같아요! 기대중입니다! 2022-07-19 23:41:39.783 <br/>  b******* 고퀄리티의 다양한 과목의 문제들이 적당하게 배분이 잘 되어있어서 에듀윌 봉모가 좋습니다.문제 퀄리티, 해설 모두 우수해 오답까지 확실하게 공부하면 좋을 것 같아요. 최신 출제 경향에 맞춰서 문제가 구성 되어져 있기 때문에 시험대비 연습하기 아주 좋습니다.시험 전 실력 점검도 할 수 있고, 시험 보듯이 풀어보면 실제 시험을 볼 때 당황하지 않고 차분하게 문제를 풀 수 있습니다.시험전에 봉투 모의고사 문제를 풀어보고 마무리로 풀어보기에 좋은 교재입니다. 2022-07-18 23:20:44.236 <br/>  l******* 최신기출이 반영된 에듀윌 봉투모의고사로 인국공 필기 한방에 뚫어버리고 싶어요! 얼른 나와줘요 얼마있으면 공고 뜬다구요ㅠㅠ 2022-07-13 15:40:39.976 <br/>  t******* 많은 출판사 중에서도 에듀윌에서 만드는 문제집은 항상 고퀄이라 우선적으로 보게됩니다. 취준생이 된 지금도 에듀윌 문제집으로 취뽀해보겠습니다!!! 2022-07-13 10:34:26.826 <br/>