---
title: "위대한 과학 고전 30권을 1권으로 읽는 책"
date: 2022-10-27 08:29:12
categories: [국내도서 과학이야기]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3477410/34774104621.20221019151858.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191825510**
- **출판사 : 빅피시**
- **출판일 : 20220928**
- **저자 : 김성근**

------



## **요약**

★☆ 최재천 교수 추천 ☆★“과학을 모르면 21세기를 제대로 살아낼 방법이 없다.”바야흐로 과학도 기본 교양으로 등극했다. 과학을 모르며 21세기를 제대로 살아낼 길 없건만, 과학 앞에는 높은 진입 장벽이 버티고 서 있다. 고전이란 모름지기 누구나 읽어야 하지만 실제로는 아무도 읽지 않는 책인데, 위대한 과학 고전 30권을 떠먹기 좋게 한 권에 정리해준 이 책, 참 고맙다. 읽다 보면 어느 날 용감하게 원전에 도전하는 자신을 발견하곤 적이 뿌듯할 것이다. -최재천 (이화여대 석좌교수ㆍ생명다양성재단 이사장)아리스토텔레스부터 리처드 도킨스까지천문학에서 현대 유전학에 이르기까지수천 년 과학의 발달사를 30권의 명저로 만난다현대인들은 인류 역사상 과학의 혜택을 가장 많이 누리며 살아간다. 빠르게 변화하는 과학 기술은 산업을 장악하다시피 하였고, 인재들은 자연스럽게 과학 관련 업종으로 흡수되고 있다. 과학고와 이공계 진학의 인기는 식을 줄 모르고, 과학을 쉽게 알려주는 유튜브 채널 중에는 구독자가 100만이 넘는 곳도 생겨났다. 과학을 모르고 현실 세계를 이해하기 어려우며, 이제 과학 지식이 필수적인 교양인 시대다.이 책은 지성인이라면 꼭 알아야 할 과학 고전 30권을 한 권당 78페이지 정도로 압축하여 소개한다. 아리스토텔레스를 위시한 고대 과학의 탄생에서부터 코페르니쿠스, 뉴턴, 케플러 등이 이끈 1617세기 과학의 혁명기를 거쳐 왓슨, 도킨스 등으로 대표되는 근현대 과학에 이르기까지 인류의 역사를 뒤바꿔놓은 과학자와 그들의 명저를 알기 쉽게 정리해 수천 년 과학의 발달사를 한 권으로 파악해볼 수 있다. 과학자 소개, 책을 쓰게 된 배경, 책의 주요 내용, 후대에 미친 영향 등 핵심적인 이야기를 중심으로, 함께 읽으면 좋은 책을 소개하고, 잘 알려지지 않은 과학사의 뒷이야기도 들려주어 과학에 대한 흥미의 저변을 넓혀가는 계기가 되어준다.… 천체의 경이로움을 생생하게 기록한 갈릴레이 《별세계의 보고》 … 지성인의 필독서가 된 현대의 과학 고전 리처드 도킨스 《이기적 유전자》… 후대 작가들의 상상력 보고로 알려진 플리니우스 《박물지》… 불안하고 우울한 마음을 달래주는 에피쿠로스 《쾌락》… 《1984》에 버금가는 조선 최고의 과학 소설 홍대용 《의산문답》문과생도 감동한 최고의 과학 강의“과학의 재미에 푹 빠져들게 된다!”지적 탐험을 즐기는 독자들이라면 언젠가는 읽어봐야지 하고 책장에 꽂아둔 고전이 한 권쯤은 있을 것이다. 마음먹고 책을 펼쳤다가도 이내 배경 지식과 이해의 높은 장벽에 부딪혀 끝내 완독하지 못한 채 다시 책장에 꽂아두길 반복한다. 이런 책을 그 분야의 전문가가 먼저 읽고 잘 소화해 이야기하듯 들려준다면 어떨까? 대학 시절 읽은 한 권의 책을 계기로 과학사ㆍ과학철학을 전공하게 된 저자는 지난 30년간의 학문의 여정에서 희열과 감동을 안겨주는 수많은 과학 고전을 만났다. 이 책에는 그중에서 독자들에게 꼭 소개하고 싶은 과학 고전 30권을 선정해 담았다. 과학에 관한 정보와 지식이 어느 때보다 넘쳐나는 오늘날 천문학, 화학, 물리학, 유전학 등 각 과학의 분과에서 한 획을 그은 명저 30권을 1권으로 읽어볼 수 있다는 것은 이 책만이 갖는 크나큰 매력이다. 더구나 이 책에는 현재 우리나라에서는 번역서로도 만나보기 어려운 고전들이 여럿 포함되어 있다.저자의 과학사 강의를 먼저 들은 학생들은 문과생이 들어도 이해하기 쉽고 배울수록 재미있으며 성적과 관계없이 많은 학생들이 들어야 할 교양 수업으로 그의 강의를 꼽는다. 이처럼 이 책을 읽는 독자들도 지금껏 멀고 어렵게만 여겨온 과학이 사실은 얼마나 우리 삶과 밀접하게 관련되어 있고 현실 세계를 이해하는 데 얼마나 큰 도움이 되는지를 깨달으며 과학의 재미에 푹 빠져들게 될 것이다.

● 아리스토텔레스부터 리처드 도킨스까지
천문학에서 현대 유전학에 이르기까지
수천 년 과학의 발달사를 30권의 명저로 만난다

지적 탐험을 즐기는 독자들이라면 언젠가는 읽어봐야지 하고 책장에 꽂아둔 고전이 한 권쯤은 있을 것이다. 마음먹고 책을 펼쳤다가도 이내 배경 지식과 이해의 높은 장벽에 부딪혀 끝내 완독하지 못한 채 다시 책장에 꽂아두길 반복한다. 이런 책을 그 분야의 전문가가 먼저 읽고 잘 소화해 이야기하듯 들려준다면 어떨까? 이 책은 지성인이라면 꼭 알아야 할 과학 고전 30권을 한 권당 78페이지 정도로 압축하여 소개한다. 이제 독자들은 과학이 어렵고 지루하다는 생각에서 벗어나, 과학이 우리 삶과 얼마나 밀접하게 연결되어 있으며, 현실 세계를 이해하는 데 얼마나 큰 도움을 주는지 깨달으며 과학의 재미에 푹 빠져들게 된다.

갈릴레이가 이 신기한 도구에 대한 소문을 들은 것은 1609년 5월쯤이었다. 평소 도구 제작에 발군의 실력을 가진 그가 망원경을 만드는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 당시 네덜란드, 프랑스 등지에 상업적으로 유통되기 시작한 망원경은 고작 34배율에 불과했다. 그러나 갈릴레이의 집념은 망원경의 성능을 수차례 개량하는 데 모아졌다. 처음에 그는 망원경의 군사적 이점을 베네치아 공화국의 권력자들에게 어필했고 어느 정도 성공을 거두었다. 그러다가 그가 망원경으로 달을 올려다본 것은 1609년 11월 어느 날이었다. 《별세계의 보고》 는 이때부터 이듬해 초까지 갈릴레이가 행한 생생한 관측의 기록이다.(…) 갈릴레이의 뒤이은 대표작들과 비교해볼 때, 《별세계의 보고》 는 매우 읽기 쉬운 이야기체로 쓰였다. 원래 이 책은 출판을 의도한 것이 아니었기 때문이다. 그래서인지 이 책을 읽고 있으면 마치 갈릴레이가 망원경으로 관측한 천체의 경이로움을 우리에게 속삭이는 느낌이 든다.갈릴레오 갈릴레이 《별세계의 보고》 중에서패러데이가 꺼내 든 것은 뜻밖에 초 한 자루였다. 그러나 강연이 시작되면서 패러데이의 숨은 의도는 금방 드러났다. 단순한 초 한 자루에 대체 얼마나 많은, 우주를 지배하는 물리적, 화학적 법칙들이 연관되어 있는지, 아무리 어려운 과학적 법칙들도 우리 실생활과 얼마나 밀접한 것인지를 패러데이는 신기한 실험과 특유의 화려한 언변으로 설명했다. 그날의 강연은 역사 속에 남아 오늘날까지도 회자되곤 한다.마이클 패러데이 《촛불 속의 과학》 중에서한편 생의 마지막 순간까지도 월리스는 자연 선택설의 선취권을 사실상 다윈에게 양보한 것을 후회하지 않았다. 그는 한결같이 자신이 다윈과 함께할 수 있었던 것 자체가 영광이었다고 말했다. 더 나아가 월리스는 1889년 5월 《다윈주의(Darwinism)》 라는 책을 직접 출간해서 다윈의 이론을 공식적으로 유포하는 데 앞장서기도 했다.다윈이 쏘아 올린 진화론은 20세기 이후 유전학과 결합함으로써 여전히 그 영향력을 과시하고 있다. 다윈이 남겨놓았던 몇 가지 의문들 또한 유전학적 관점에서 새롭게 답해지고 있다. 그런 점에서 다윈의 《종의 기원》 은 21세기를 맞이한 오늘날까지도 여전히 우리 곁에 살아 숨 쉬고 있는 책이다.찰스 다윈 《종의 기원》 중에서코페르니쿠스 혁명은 오늘날 과학 혁명의 상징적 사건으로 알려진다. 기독교가 사회 전반을 지배한 당시 사회에서 하나님에 의해 선택된 인간과 그 인간들이 사는 지구를 태양의 위치와 바꾼다는 것은 당시로서는 상상하기 힘든 일이었다. 우주의 중심에 있어야 할 지구가 다른 행성들과 비슷한 위치로 떨어지는 것은 종교적 근간을 뒤흔들 만한 사건이었기 때문이다. 그것이 오늘날 코페르니쿠스를 과학사를 넘어 문명사적 혁명의 아이콘으로 평가하는 이유일 것이다.니콜라우스 코페르니쿠스 《천구의 회전에 관하여》 중에서그러나 이 책은 단지 과학의 성공 신화만을 보여주지는 않는다. 저자 왓슨은 DNA의 이중 나선 구조의 발견 과정이 과학계 내에서 벌어지는 일반적 현상, 즉 반대를 위한 반대와 정정당당한 경쟁, 그리고 개인적 야심이 뒤얽힌 것이었음을 가감 없이 보여준다. 예를 들어, 왓슨과 크릭의 강력한 경쟁자였던 폴링이 DNA는 당-인산 뼈대가 가운데에 있는 삼중 나선 구조라고 발표했을 때, 그 구조가 이미 자신들이 전년도에 실패했던 것임을 알고 뛸 듯이 기뻐했다는 내용, 또 그들은 폴링의 계속적인 실패를 위해 축배를 들었다는 내용 등은 과학 현장의 속살을 여지없이 보여주는 장면이 아닐 수 없다.제임스 왓슨 《이중 나선》 중에서플리니우스의 《박물지》 만큼 후대에 지속적이고 강력한 영향을 미친 책은 없었다. 그것은 이 책이 당시의 로마는 물론, 로마 너머의 세계에 대해서도 압도적일 만큼 방대한 정보를 담고 있기 때문이다. 아울러 이 책에 등장하는 신비한 부족이나 동물 이야기는 후대의 작가들이 상상력을 발휘하여 각종 삽화를 그리는 데 중요한 원천이 되었다. (…)오늘날 《박물지》 에 등장하는 괴수들은 영화나 온라인 게임 속의 캐릭터로 여전히 우리 곁에 살아있다. 롭 코헨 감독의 판타지 영화 〈드래곤 하트〉(1996)에 나오는 날개 달린 큰 뱀의 모습을 한 드라코, 그리고 영화 〈해리포터〉에 나오는 불사조 피닉스도 《박물지》 에서 비롯된 상상의 동물들이다.플리니우스 《박물지》 중에서

------

#위대한 과학 고전 30권을 1권으로 읽는 책


## **리뷰** 

  o******* 과학을 모르면 21세기를 제대로 살아낼 방법이 없다. -최재천. 2022-09-28 12:42:29.33 <br/>  b******* 어렵고 딱딱할 줄 알았는데 너무 재밌고 술술 읽혀요 2022-10-05 21:28:17.136 <br/>  a******* 재밌게 술술 읽히네요. 명저의 핵심만 알기 쉽게 설명해주고, 과학자들 뒷이야기가 있어서 더 흥미로웠어요. 꼭 읽어보세요! 2022-10-01 20:25:53.13 <br/>  s******* 소장의 욕구를 넘어 그 책의 핵심 내용을 알게끔 지적 만족감을 선사하는 책을 만났습니다. 하버드대에만 유명 강의가 있는 게 아닙니다. 6년 연속 탁월한 강의상, 최우수 과목상을 받은 명강의가 우리나라에도 있었습니다. 전공자가 아니어도 꼭 들어봐야 할 교양 수업을 하는 분으로 찬사 받는 김성근 교수는 이 책에서 과학 고전 30권을 일반인이 쉽게 이해할 수 있도록 정리해 줍니다.학문의 각 분야에는 역사상 그 물줄기를 바꾼 고전들이 있습니다. 과학사에서도 마찬가지입니다. 인류가 추구해온 지식의 대장정에 가장 빛나는 별, 과학 고전 30권. 그 책이 나오게 된 역사적 배경, 책 내용, 그 책이 미친 영향, 함께 읽으면 좋은 책까지 소개합니다.과학 분야는 워낙 가파르게 변하는 분야라 생각되어 오래된 지식을 굳이 볼 필요가 있겠나 싶었는데, 고전이라는 딱지가 붙는 아우라는 역시 다른가 봅니다. 이 책에서 소개하는 과학 고전은 구닥다리 유물이 아니라 그 파급력과 이후 과학사에 미친 영향력이 남다른 책들이었습니다.이 책에 소개된 가장 최신 책이 1976년 출간된 리처드 도킨스의 이기적 유전자이니 정말 어마어마한 고전들이 수록되어 있답니다. 교양 과학 도서에 도전하고 싶은 문과생, 다양한 분야의 명저에 도전해 보고 싶은 지적 욕구 높은 일반인, 과학 분야에 관심 많은 청소년들에게 이 책을 추천합니다. 더 기대되는 점은 과학 고전 분야뿐만 아니라 앞으로 철학 고전, 경제학 고전 등이 빅피시 고전 시리즈로 쭉 나올 예정이라니 딱 시리즈 소장각입니다. 2022-09-28 08:47:22.413 <br/>  n******* 책이 책을 부르는 책  2022-10-22 15:31:25.165624 <br/>  s******* 마치 이야기 책처럼 재미있고 쉽게 잘 읽힙니다. 그러면서도 30권 과학 고전의 핵심들이 모두 들어 있는 신기한 느낌이랄까. 과학자들의 숨겨진 에피소드도 정말 흥미로웠습니다. 2022-10-06 15:08:45.766 <br/>  w******* 30권을 압축적으로 읽을 수 있다 2022-10-16 06:24:20.719752 <br/>