---
title: "안녕 팝콘"
date: 2022-12-14 20:30:12
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3633117/36331172625.20221206104937.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191248852**
- **출판사 : 미디어창비**
- **출판일 : 20221205**
- **저자 : 강한**

------



## **요약**

출시 직후 앱스토어 어드벤처 부문 1위, 아이폰 무료 게임 1위배우 이준혁이 만든 모바일 게임 「안녕 Popcorn」의 감동을 그림책으로!배우 이준혁 X 인기 일러스트레이터 강한의 만남모바일 게임 「안녕 popcorn」의 기본 구성을 기반으로 한 그림책 안녕 팝콘에서는 MZ세대 대표 일러스트레이터 강한이 재해석한 밝고 통통 튀는 캐릭터들과 함께 강아지 팝콘의 모험이 펼쳐진다. 게임의 기본 서사뿐만 아니라, 게임보다 귀여운 모습으로 다시 태어난 염라개왕이나 팝콘이 지내는 행복한 강아지별 모습도 새로운 볼거리다. 팝콘의 모험 속 숨겨 둔 다양한 이스터에그를 찾는 즐거움도 있다. 팝콘이 동네를 돌아다니는 동안 거리를 떠돌던 유기견이 주인을 찾는 모습 등 이야기 곳곳에 원작자나 그림작가의 팬이라면 반가워할 만한 요소들을 숨겨 두어 찾는 재미를 더한다. 반려견과의 이별을 다루지만 결코 눈물을 흘리게 만들거나 억지 감동을 짜내지 않는 팝콘의 여정은 긍정의 유머와 따뜻한 위로로 슬픔과 우울을 극복하게 해 준다.   이스터에그 제작자가 자신의 작품 속에 재미로 숨겨놓은 것언제나 함께라도 다르게 흘러가는 강아지의 시간,남겨진 가족들에게 전하는 팝콘이의 달콤 짭짤한 소식“내 걱정은 하지 마, 나초!”반려동물을 키우는 인구 1500만 명의 시대, 반려동물의 죽음은 우리 주변의 누구나 겪을 수 있는 일이다. 어린이에게 반려동물의 죽음이란 태어나 처음 경험하는 가까운 존재의 죽음일지도 모른다. 죽음의 개념을 정확히 이해하지 못한 채 마주한 이별의 슬픔은 큰 트라우마와 상실감을 남기기도 한다. 반려동물의 죽음이 슬픔과 후회로만 남지 않고, 함께한 기억들이 행복한 추억으로 남으려면 어떻게 하면 좋을까? 안녕 팝콘은 갑자기 찾아온 가족과의 영원한 이별 앞에서, 작별 인사도 준비하지 못했던 우리를 위해 웃음과 감동의 위로를 펼쳐 놓는다. 팝콘의 시점에서 전개되는 떠나는 날의 이야기와 먼 곳에서 잘 지내고 있다는 소식은 펫로스 증후군을 겪는 많은 이들의 마음을 포근하게 어루만진다. 그리울 때마다 꺼내 보며 실컷 그리워하고 추억하다 보면 어느새 우리 안에 영원히 살고 있을 모두의 가족 팝콘을 만날 수 있다.

● “새하얗고 폭신폭신한 털을 가진 팝콘이는
나초랑 산책하는 걸 제일 좋아하는 강아지야.
어…? 그런데 팝콘이 옆에 있어야 할 나초가 대체 어디 간 거지?”

잃어버린 가족을 찾아 난생처음 혼자 길을 나선
팝콘이의 우당퉁탕 단짠단짠 대모험

드라마 「비밀의 숲」, 영화 「야구소녀」 등의 작품으로 대중들의 많은 사랑을 받은 배우 이준혁이 만든 모바일 게임 「안녕 popcorn」을 원작으로 한 그림책 안녕 팝콘(미디어창비)이 출간되었다. 「안녕 popcorn」은 강아지 팝콘이 산책 중 잃어버린 가족을 찾아 떠나는 모험을 다룬 것으로, 장애물을 피하며 레이스를 이어가는 게임이다. 배우 이준혁은 몇 년 전 세상을 떠난 반려견 팝콘을 그리워하는 마음을 담아 휴식기 동안 이 게임을 만들었다. 「안녕 popcorn」은 출시 직후 앱스토어 어드벤처 부문 1위, 아이폰 무료 게임 1위에 올랐으며, 중독성 강한 게임 감동과 재미가 있는 게임 마음을 위로하는 게임이라는 유저들의 호평을 받았다. 그리고 강아지가 산책 중 주인을 잃어버린 것이 아니라는 결말의 반전 때문에 귀여워서 시작했다가 폭풍 오열한 게임 눈물 나는 스토리로 한동안 온라인 커뮤니티에 화제가 되기도 했다.

어느 날 산책하다 가족을 잃어버린 강아지 팝콘은 가족과의 추억이 듬뿍 담긴 여러 장소를 살펴보았지만, 어디에도 가족은 보이지 않는다. 그러던 중 어느새 평소에 다니던 동물병원 앞에 이른 팝콘! 용기를 내 병원 문을 여니 개들의 염라대왕, 염라개왕이 기다리고 있는 게 아닌가? 그곳에서 팝콘은 자신이 강아지별로 돌아가야 한다는 사실을 알게 된다. 하지만 팝콘은 가족들과 인사를 나누기 위해 자리를 박차고 뛰어가고… 무사히 가족과 만나 마지막 인사를 나눈 팝콘은, 자신을 내내 따라다니던 영혼의 안내자 흰나비와 함께 강아지별에서의 새로운 삶을 시작한다. 그리고 어딘가 편지를 남기고 떠나는 팝콘의 모습을 통해 새로운 모험을 예고하며 끝이 난다.



------

#안녕 팝콘


## **리뷰** 

  s*******  팝콘이가 너무너무 귀엽고 우리집 강아지들 생각도 나요 2022-12-12 06:47:25.214616 <br/>  a******* 배우님께서 게임에 이어서 책을 출판하셨다는 소식을 들어 구매하게 되었습니다!! 딱딱한 고딕체와 무채색으로 둘러싸여진 책들만 보아오다가 책을 펼쳤을 때 따뜻하고 생생한 색감으로 가득 찬 팝콘과 그림들을 보고 눈 호강했다는 생각이 들었으며 뭉클한 이야기는 덤으로 알찬 책이었습니다!! 12월 추운 겨울 따뜻한 손 난로를 선물 받은 느낌이었어요^^ 10대, 20대, 30대 나이를 나눌 필요 없이 모두에게 감동을 줄 수 있는 책인 거 같아요!! 추천합니다 2022-12-14 21:07:10.328921 <br/>  c******* 떠나보낸 모든 이들과의 추억을 회고하며 다시 한번 따뜻함을 기억 할 수 있는 책.

우리는 살면서 사람..동물 등 다양한 존재들과 인연이란 이름으로 묶여있다. 
반복되는 삶에 지쳐 과거부터 현재까지의 나를 이루어 주고 지지해 주는 곁에있는 모든 것에 대해 당연하다 생각하고 넘어 갈 때가 많은데hellip 그런 생각 때문에 솔직히 그들에 대한 고마움을 진심으로 표현하지 못하고 그들과의 시간을 그저 흘려보낼 때가 많다. 
그래서 그들을 하늘로 보내야 하는 시간을 갑자기 마주할때 그 시간에 멈춰있는 듯한 기분이 드는 지도 모르겠다. 
안녕 팝콘은 그런 소중한 것들과의 이별을 맞고 어떠한 마음으로 그들을 보낼지 몰라 방황하며 현실을 받아들이기 어려울 사람들에게 좋은 책인 것 같다. 힘든 마음을 치유하는 데는 시간과 이미지로 이루어진 상상등이 많은 도움이 된다 생각하기 때문이다. 
글을 모르는 사람이라도 따뜻하고 예쁜 그림으로 내용에 쉽게 공감할 수 있어 책과 만나는 모두에게 따뜻한 위로가 될 수 있는 책이다.  모든 것이 실질적인 죽음을 맞이 하는 것은 누군가에게 잊혀질 때라는 글을 어디선가 본 기억이 있는데, 팝콘이는 게임과 책을 통해 나초씨와 나초씨 가족뿐만 아니라 많은 사람들의 기억 속에서 행복하고 오래 살아 있을 것이라 생각한다. 

이준혁 배우님 강한 작가님 책 출판에 기여한 모든 분들 좋은 책 감사합니다)
 2022-12-14 12:42:40.515298 <br/>  v******* 
아무런 정보 없이 
이 책을 처음 보고 여러 번 놀랬어요!!

먹는 팝콘인가? 했는데
강아지 팝콘 이야기!


띠지에 잘 생긴 얼굴을 보고 
깜놀해서 보니 배우 이준혁?!

그냥 추천사인가 하고 다시 봤더니,

배우 이준혁이 만든 모바일 게임
lt안녕 Popcorngt의 감동을 그림책으로!

배우 이준혁 님이 
모바일 게임을 만들었다고요?!
와!! 정말 다재다능한 배우시구나!!
못하는 게 뭐냐며?!!  부럽....

급 관심을 갖고 인터넷 서치를 해보니
실제 키우던 반려견 팝콘이와 이별하고 
팝콘이를 그리워하는 마음을 담아
모바일 게임을 만들게 되었다고 해요.

특히 사람들과 그 감정을 공유하고 싶어
게임을 제작한 것이라 무료앱에,
인게임 광고나 과금도 없다는 글을 보니
더 감동적이었어요. 


그리고 마지막으로 책을 읽고
놀란건.... 
너무나도 귀엽고 사랑스러운
강아지 팝콘이의 반전 스토리...

45개월 꼬물이도 귀여운 표지 그림만 보고
읽어 달라며 가져왔다가
슬프다며 눈물을 흘렸답니다.. ㅠㅠ


강아지 팝콘이 주인인 나초와 함께 
산책을 나왔다가
나초를 잃어버리게 되면서 
마을을 돌며 나초를 찾아 헤매게 됩니다.


나초와 팝콘이라는 찰떡같이 어울리는
재미있는 이름과 밝고 귀여운 그림,
그리고 맛있는 냄새를 쫓아 
나초를 찾아 나서는 
앞부분의 이야기는 유쾌해요!


하지만 동네를 다 돌아도,
나초가 좋아하는 
피자 가게에서도
나초는 보이지 않아요...


하얀 차를 따라 달려온 곳에서 
팝콘이를 기다리고 있는 건 
나초가 아닌 바로 염라개왕..

과연 팝콘이는 나초를 다시 만날 수 있을까요?


먼저 떠나보낸 반려동물을 추억하며
따뜻하게 안아 줄 수 있는
 감동적인 그림책이었어요.

귀여움에 미소를 짓다가도 
그리움에 눈물이 흐르기도 했고요..

마지막까지 놀라움의 연속이었던
매력 만점! 사랑스러운 반전 그림책!
손수건 준비하고 읽어 보시길 추천합니다!
 2022-12-14 09:12:30.839565 <br/>