---
title: "그레이트 리세션 2023년 경제전망"
date: 2022-10-24 08:31:38
categories: [국내도서 경제전망]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3527659/35276592619.20221017195505.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192248066**
- **출판사 : 이든하우스**
- **출판일 : 20221020**
- **저자 : 김광석**

------



## **요약**

멈출 줄 모르는 금리 인상 가속화끝없이 솟구치는 물가상승의 압박대책 없는 주식, 부동산의 대폭락우리는 지금껏 경험해보지 못한유례없는 경제 위기에 당면할 것이다그레이트 리세션, 2023년 경제전망은 세계경제의 7가지 주요 이슈, 한국경제의 6가지 주요 이수, 2023 산업 흐름의 7가지 이슈를 담았다. 세계경제 전망에서 담은 내용은 다음과 같다. 첫째로, 세계 각국의 금리인상 단행과 그 영향을 풀었다. 둘째, 신흥국의 외환위기가 고조되며, 취약 신흥국과 그 주변 신흥국들에 외환위기가 어떻게 번질지 추적한다. 셋째, 고물가 기조가 장기화될 것임에 따라 세계 주요국들의 고강도 긴축정책을 예상한다. 넷째로, 미국의 강한 긴축 행보를 고찰하며, 다섯째로 러-우 전쟁이 세계화 종식과 탈세계화에 미치는 과정을 본다. 여섯째, 거대 경제권역인 IPEF의 본격화로, 미중 패권전쟁이 격돌하고 세계가 양분되다시피 하는 양상과 일곱째, 2020년 이후 발생한 공급망 병목현상이 2023년까지 지속함에 따라, 글로벌 밸류체인(GVC)이 점차 붕괴되는 과정을 담았다.한국경제의 이슈의 첫째 주제는 스태그플레이션이다. 경기 불황과 높은 물가 속의 고충을 풀어낸다. 둘째, 고물가-고금리-고환율의 복합위기 상황 속 외환위기 가능성의 고조를 살핀다. 셋째, 어두운 경제국면에서 K-콘텐츠 산업이 어떻게 희망이 되는지 이야기하고, 넷째, 인구구조가 급격한 변화에 따라 경제에 미치는 영향을 다룬다. 다섯째로, MSCI 선진국 지수에 편입을 위한 선진화 노력을 다루며, 여섯째, 20202021년 자산버블이 형성되었던 시기를 지나, 20222023년 점차 거품이 꺼지는 과정을 예상한다. 끝으로 산업·기술적 관점의 7가지 이슈를 선정했다. 첫째 에너지 위기의 시대, 둘째 웹3.0시대의 도래, 셋째 디지털 대전환을 통한 경제 트렌드의 변화, 넷째 반도체, 미래 모빌리티, 디스플레이 등 한국의 5대 미래전략산업의 전망, 다섯째 자동차 산업에 전기차, 자율주행차, 모빌리티 서비스와 같은 3대 패러다임 변화, 여섯째 NFT(대체 불가능한 토큰)의 도입으로 인한 가상자산 시장의 확대가 그것이다. 마지막으로 이상 기후, 러-우 전쟁 등으로 식량위기에 놓이며, 옥수수, 대두 등과 같은 농산물 원자재 가격이 장기적으로 상승하는 흐름을 풀었다.암울한 리세션의 시대, 우리는 어떤 선택을 해야 할 것인가? 어지럽기만 한 경제 현황 속에서 어떤 큰 그림을 그려내야 할 것인가?그레이트 리세션, 2023년 경제전망과 함께 2023년 세계경제와 한국경제 전망을 두루 따라가다 보면 막막하기만 한 선택의 기로에서 보다 현망한 판단으로 더 나은 삶의 지도를 그려낼 수 있을 것이다.

● “리세션의 시대,
최악의 경기침체에도 기회는 있다”

2023년, 쉽게 끝나지 않을 경기침체를 맞아 활로를 모색해야 할 시점이다. 2022년, 위드 코로나로 들어서면서 일상이 회복 단계로 접어드는 동시에 경기는 긴축과 침체의 방향으로 들어섰다. 풀어졌던 금리가 바짝 조여지며 금리의 역습은 이미 시작되었고, 달러 강세로 인해 신흥국의 외환위기 리스크는 커지고 있다. 덧붙여 러-우 전쟁으로 인해 탈세계화가 진전되고 있고, 고물가 기조와 고강도 긴축재정은 장기화되는 양상이 예상된다.

그레이트 리세션 2023년 경제전망은 이를 2023년을 내핍점(point of austerity)의 시대로 정의한다. 물자가 없는 것을 참고 견딘다는 뜻이다. 궁핍(needy)과는 다소 차이가 있다. 궁핍은 몹시 가난한 상황을 말하고, 내핍은 가난한 상황을 인내하는 모습을 의미한다. 2021년 이탈점과 2022년 회귀점을 지나 참고 견디며 버텨내야 하는 시기가 온 것이다.



------

#그레이트 리세션 2023년 경제전망


