---
title: "참을 수 없는 존재의 가벼움"
date: 2022-11-12 08:08:08
categories: [국내도서 그외유럽소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243830/32438305143.20221019120522.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788937437564**
- **출판사 : 민음사**
- **출판일 : 20180620**
- **저자 : 밀란 쿤데라 외**

------



## **요약**

“그들은 서로 사랑했는데도 상대방에게 하나의 지옥을 선사했다.”매해 노벨 문학상 후보 목록에 오르는 작가인 동시에 인터뷰나 대외 활동을 자제하고 은둔을 자처하는 작가. 체코 출신으로 프라하의 봄을 직접 경험하고 집필 및 판매 금지 등 정치적 박해를 피해 프랑스로 망명한 작가. 현재에서 멀지 않은 20세기 작가이지만 이미 살아 있는 신화가 된 작가. 밀란 쿤데라에 대한 한국인의 사랑은 특별하다. 대표작 참을 수 없는 존재의 가벼움의 국내 총 판매량 100만 부에 달하며, 민음사에서는 밀란 쿤데라 전집(총 15권)을 출간하기도 했다. 쿤데라를 사랑하는 독자는 광고인 박웅현, 피아니스트 김대진, 화가 황주리, 소설가 김영하, 김연수 등 각계각층에서 다양하다. 특히 지난 2016년에는 네이버 지식인의 서재 선정 우리 시대 지식인이 사랑한 책 TOP10에 들기도 했다. 쿤데라에 대한 격찬은 그의 소설이 프랑스어로 소개된 직후 서양 지식인들에서부터 시작되었다. 쿤데라의 첫 번째 소설인 농담 불어판 서문에서 시인 아라공은 쿤데라를 일컬어 “금세기 최고의 소설가들 중 한 사람, 소설이 빵과 마찬가지로 인간에게 없어서는 안 되는 것임을 증명해 주는 작가”라고 격찬하며 “우리 시대 어떤 작가도 필적할 수 없는 기교를 갖추었다.”라고 했다. 또한 샐먼 루시디는 쿤데라를 “명백히 세계적으로 가장 훌륭한 예술가”라 칭했다.이렇듯 명실공히 20세기를 아울러 현존하는 최고의 현대 소설가 중 한 명으로 꼽히는 쿤데라의 작품들은 거의 모두가 탁월한 문학적 깊이를 인정받아서 프랑스 메디치 상, 클레멘트 루케 상, 프레미오 레테라리오 몬델로 상, 유로파 상, 체코 작가연맹 상, 체코 작가출판사 상, 커먼웰스 상, LA타임스 소설 상, 두카 재단 상 등 수많은 문학상을 받았으며 해마다 노벨 문학상 후보 작가로 추천되고 있다. 미국 미시건 대학은 그의 문학적 공로를 높이 평가하면서 명예박사 학위를 수여했다. 쿤데라 작품을 독점 계약, 출판하고 있는 민음사에서는 밀란 쿤데라 국내 소개 30주년을 맞아 참을 수 없는 존재의 가벼움 리뉴얼 판을 선보였다.참을 수 없는 존재의 가벼움은 1988년 계간 《세계의 문학》 가을호에 전재되면서 우리나라에 처음 소개되었고, 발표 직후 1988년 11월 20일 단행본으로 출간되었다. 당시에는 독문학자 송동준 교수가 독일어 판본을 옮겨 펴냈으나, 1999년 2월에 불문학자 이재룡 교수의 변역으로 다시 펴냈다. 이는 원저자인 밀란 쿤데라의 요청에 따른 것으로, 쿤데라는 프랑스어 판본을 옮기는 것이 자신의 원작에 가장 충실한 것이라고 밝힌 바 있다. 새롭게 리뉴얼해 선보이는 참을 수 없는 존재의 가벼움은 그간 출간된 세계문학전집 및 작가 전집 버전과 달리 밀란 쿤데라가 직접 그린 일러스트를 바탕으로 디자인한 신선한 표지와 장정으로 21세기를 살아 나가는 젊은 독자들의 눈을 다시금 사로잡을 예정이다.존재를 관통하는 덧없는 사랑에 대한 잔혹한 메타포 고향의 작은 술집에서 일하며 근근이 살던 젊은 테레자는 출장으로 그 도시에 들른 외과의사 토마시와 우연히 만난다. 서로 그 만남을 잊지 못할 만큼 운명적으로 생각하던 차, 테레자는 톨스토이의 안나 카레니나와 여행 가방만을 들고 그를 찾아간다.전처와의 이혼 이후 진지한 사랑을 부담스러워하던 토마시는 강물에 떠내려온 아기 같은 테레자의 연약한 매력을 놓지 못하고 고아를 떠맡듯 그녀와 함께 살기 시작한다. 하지만 스스로가 에로틱한 우정이라고 이름 붙인 그 가벼운 삶을 토마시는 버리지 못하고 이 여자 저 여자를 전전한다.그런 토마시를 지켜보는 테레자는 질투와 체념으로 인한 괴로움에 몸부림친다. 소련의 침공으로 체코가 자유를 잃은 후, 두 사람은 함께 스위스로 넘어간다.체코를 벗어나면 토마시의 연인들로부터도 벗어날 수 있을 거라 믿었던 테레자는, 토마시의 끊임없는 외도에 믿음을 잃은 후 홀로 국경을 넘어 프라하로 돌아간다. 질투와 미움이 뒤섞인 두 사람의 삶은 그렇게 점차 무게를 더해 간다. 한편 토마시의 또다른 연인이자 화가인 사비나는 끈질기게 자신을 따라다니는 조국과 역사의 무게에서 벗어나 자유롭게 살고 싶어 한다. 밥을 먹어도, 그림을 그려도, 거리를 걸어도 자신에겐 조국을 잃은 여자라는 꼬리표가 붙는 것을 그녀는 견딜 수 없다.사비나는 체코에서 멀리, 할 수 있는 한 가장 멀리 떠난다. 사비나를 사랑하는 학자이자 한 가정의 가장으로서 안정된 일상을 누리던 프란츠는 그런 사비나의 가벼움에 매료된다.무거운 역사의 상처와 개인적 트라우마를 어깨에 짊어진 이 네 남녀의 생과 사랑의 모습은, 오늘날 참을 수 없는 생의 무거움과 가벼움을 오가며 방황하는 바로 우리 자신의 모습이기도 하다.되돌릴 수 없는 겨우 단 한 번의 생, 그 무의미함에 대하여“영원한 회귀가 주장하는 바는, 인생이란 한번 사라지면 두 번 다시 돌아오지 않기 때문에 한낱 그림자 같은 것이고, 그래서 산다는 것에는 아무런 무게도 없고 우리는 처음부터 죽은 것과 다름없어서, 삶이 아무리 잔혹하고 아름답고 혹은 찬란하다 할지라도 그 잔혹함과 아름다움과 찬란함조차도 무의미하다는 것이다.”본문 중에서참을 수 없는 존재의 가벼움에서 작가는 어떤 사랑 이야기, 특별한 동시에 잊을 수 없는 이야기를 들려준다. 테레사와 토마스는 우연히 서로 만나 평생을 각자의 방식으로 사랑을 이어 가다가 교통사고로 함께 죽는다. 그들의 운명은 필연적이지 않다. 결국 돌이킬 수 없는 결정들과 우연한 사건들과 어쩌다가 받아들이게 된 구속들의 축적이 낳은 산물에 불과하기 때문이다. 그럼에도 이 둘은 그 구속에 서로를 얽어매며 평생을 존재의 무게 속에서 살아 나간다.토마시는 이 작품 속에서 끊임없이 이렇게 되뇌인다. “사람이 무엇을 희구해야만 하는가를 안다는 것은 절대 불가능하다. 왜냐하면 사람은 한 번밖에 살지 못하고 전생과 현생을 비교할 수도 없으며 현생과 비교하여 후생을 바로잡을 수도 없기 때문이다. (…) 한 번뿐인 것은 전혀 없었던 것과 같다. 한 번만 산다는 것은 전혀 살지 않는다는 것과 마찬가지다.(Einmal ist Keinmal.)” 니체의 영원회귀 사상을 비튼 이 생각을 바탕으로 쿤데라는 한 번인 동시에 아무것도 아닌 이 삶의 무의미함을 철저하게 파헤친다. 쿤데라는 니체의 영원회귀 사상이 의미하는 가벼움과 베토벤의 곡의 모티프 중 하나인 그래야만 한다!(Es muss sein!)의 무거움 사이에서 방황하는 토마시의 모습을 그린다. 베토벤의 작품번호 135 마지막 4중주 4악장의 핵심 악장의 모티프인 그래야만 한다!(Es muss sein!)가 뜻하는 것은 구속, 당위이며 가벼운 것에서 무거운 것으로의 전이이다. 삶을 살아나가는 여러 태도 가운데 쿤데라는 삶의 이 모순된 무게를 저울질해 가며 방황하는 군상을 그려 나간다.밀란 쿤데라의 역사적, 철학적 사유가 오롯이 담긴 작품“역사란 개인의 삶만큼이나 가벼운, 참을 수 없을 정도로 가벼운, 깃털처럼 가벼운, 바람에 날리는 먼지처럼 가벼운, 내일이면 사라질 그 무엇처럼 가벼운 것이다.” 본문 중에서한 사람의 인생이 역사에서 자유로울 수 있을까? 사소한 우연이든 의미심장한 우연이든, 우리는 그것을 운명으로 받아들여야 할까? 네 남녀의 사랑 이야기를 따라 흘러가는 이 소설의 배경에는 1960년대 체코와 1970년대 유럽을 뒤흔들어 놓은 시련이 깔려 있다. 지금은 멀어져 버렸지만 쿤데라의 작품 한복판에 주인공인 양 요지부동으로 박혀 있는 체코. 작가의 근원은 체코에 있었다. 쿤데라 자신 역시 자신의 조국에서 벌어진 비극과 개인적 박해를 오롯이 경험했고, 이 경험은 그의 작품 군데군데에 녹아 있다.하지만 동시에 쿤데라는 그의 최근 에세이 커튼을 통해 사회 운동, 전쟁, 혁명과 반혁명, 국가의 굴욕 등 역사 그 자체는 소설가가 그려야 할 대상, 고발하고 해석해야 할 대상이 아니라고 밝혔다. 소설가는 “역사가의 하인”이 아니며 소설가를 매혹하는 역사란, 오직 “인간 실존에 빛을 비추는 탐조등으로서의 역사”일 뿐이라는 것이다. 역사로서의 예술, 혹은 예술의 역사는 덧없으며 “예술의 지저귐은 영원할 것”이라는 쿤데라의 말처럼, 이 작품은 역사에서 태어났으되, 역사를 뛰어넘는 인간의 실존 그 자체를 다루고 있기 때문에 영원히 사랑받는 불멸의 고전으로 남을 것이다.

● 특별한 동시에 잊을 수 없는 어떤 사랑 이야기!

살아 있는 신화가 된 작가 밀란 쿤데라의 대표작 참을 수 없는 존재의 가벼움을 밀란 쿤데라가 직접 그린 일러스트를 바탕으로 디자인한 신선한 표지와 장정으로 새롭게 만나볼 수 있다. 역사에서 태어났으되, 역사를 뛰어넘는 인간의 실존 그 자체를 다루고 있는 작품으로, 1960년대 체코와 1970년대 유럽을 뒤흔들어 놓은 무거운 역사의 상처와 개인적 트라우마를 어깨에 짊어진 네 남녀의 생과 사랑의 모습을 그리고 있다.

고향의 작은 술집에서 일하며 근근이 살던 젊은 테레자는 출장으로 그 도시에 들른 외과의사 토마시와 우연히 만난다. 전처와의 이혼 이후 진지한 사랑을 부담스러워하던 토마시는 강물에 떠내려 온 아기 같은 테레자의 연약한 매력을 놓지 못하고 고아를 떠맡듯 그녀와 함께 살기 시작한다. 하지만 스스로가 에로틱한 우정이라고 이름 붙인 그 가벼운 삶을 토마시는 버리지 못하고 이 여자 저 여자를 전전한다. 그런 토마시를 지켜보는 테레자는 질투와 체념으로 인한 괴로움에 몸부림친다. 

소련의 침공으로 체코가 자유를 잃은 후, 두 사람은 함께 스위스로 넘어간다. 체코를 벗어나면 토마시의 연인들로부터도 벗어날 수 있을 거라 믿었던 테레자는 토마시의 끊임없는 외도에 믿음을 잃은 후 홀로 국경을 넘어 프라하로 돌아간다. 질투와 미움이 뒤섞인 두 사람의 삶은 그렇게 점차 무게를 더해 간다. 한편 토마시의 또 다른 연인이자 화가인 사비나는 끈질기게 자신을 따라다니는 조국과 역사의 무게에서 벗어나 자유롭게 살고 싶어 한다. 사비나는 체코에서 멀리, 할 수 있는 한 가장 멀리 떠나고, 사비나를 사랑하는 학자이자 한 가정의 가장으로서 안정된 일상을 누리던 프란츠는 그런 사비나의 가벼움에 매료되는데…….

그는 그녀에 대해서 거의 아무것도 알지 못하면서도 무어라 형언할 수 없는 사랑을 느꼈다. 그녀는 마치 송진으로 방수된 바구니에 넣어져 강물에 버려졌다가 그의 침대 머리맡에서 건져 올려진 아이처럼 보였다.(14쪽)그 순간 그녀가 오래전부터 그의 몸속에 있어 왔고 지금 죽어 가고 있다는 상상이 들었다. 불현 듯 그녀가 죽고 나면 자신도 살아남지 못하리란 것이 너무도 당연한 진실처럼 느껴졌다. 그는 그녀 곁에 나란히 누워 함께 죽고 싶었다. 그는 이러한 상상에 잠겨 그녀의 얼굴에 뺨을 대고 오래도록 움직이지 않았다. 지금 그는 그 순간을 떠올렸다. 그때 체험한 것이 사랑이 아니라면 무엇이었을까?(16쪽)한 여자와 정사를 나누는 것과 함께 잔다는 것은 서로 다를 뿐 아니라 거의 상충되는 두 가지 열정이라고. 사랑은 정사를 나누고 싶다는 욕망이 아니라 (이 욕망은 수많은 여자에게 적용된다.) 동반 수면의 욕망으로 발현되는 것이다.(이 욕망은 오로지 한 여자에게만 관련된다.)(29쪽)우리 모두는 사랑이란 뭔가 가벼운 것, 전혀 무게가 나가지 않는 무엇이라고는 생각조차 할수 없다고 믿는다. 우리는 우리의 사랑이 반드시 이런 것이어야만 한다고 상상한다. 또한 사랑이 없으면 우리의 삶도 더 이상 삶이 아닐 거라고 믿는다.(6465쪽) 필연과는 달리 우연에는 이런 주술적 힘이 있다. 하나의 사랑이 잊히지 않는 사랑이 되기 위해서는 성 프란체스코의 어깨에 새들이 모여 앉듯 첫 순간부터 여러 우연이 합해져야만 한다.(87쪽) 그녀는 그들의 만남이 처음부터 오류에 근거했다고 생각했다. 그녀가 그날 겨드랑이에 끼고 있었던 안나 카레니나는 토마시를 속이기 위해 그녀가 사용했던 가짜 신분증이었다. 그들은 서로 사랑했는데도 상대방에게 하나의 지옥을 선사했다. 그들이 사랑한 것은 사실이다. 오류가 그들 자신이나 그들의 행동 방식 혹은 감정에 기인하는 것이 아니라 그들의 공존불가능성에서 기인했다는 것이 그 증거다. 왜냐하면 그는 강했고 그녀는 약했기 때문이다.(132쪽)몇 달 전에 그가 반한 이 여인에 대한 사랑은 너무도 소중해 그는 그의 삶 속에 그녀를 위한 독자적 공간, 범접할 수 없는 순수한 영역을 만들어 내려고 고심했다.(142쪽)“당신 힘을 가끔 내게 쓰지 않는 이유가 뭐야?”“사랑한다는 것은 힘을 포기하는 것이기 때문이지.”라고 프란츠가 부드럽게 말했다.(187쪽)그녀의 드라마는 무거움의 드라마가 아니라 가벼움의 드라마였다. 그녀를 짓눌렀던 것은 짐이 아니라 존재의 참을 수 없는 가벼움이었다.(203쪽)  사랑은 은유로 시작된다. 달리 말하자면, 한 여자가 언어를 통해 우리의 시적 기억에 아로새겨지는 순간, 사랑은 시작되는 것이다.(343쪽)]만약 흥분이 창조주가 재미 삼아 즐기는 기계 장치라면, 사랑이란 오로지 우리의 권능에만 속한 것이며, 이를 통해 우리는 창조주로부터 벗어나는 것이다. 사랑, 그것은 우리의 자유다.(387쪽)그는 플라톤의 향연의 유명한 신화를 떠올렸다. 옛날에 인간은 양성을 동시에 지녔고, 신이 이를 반쪽으로 분리해서 그때부터 서로 반쪽을 찾으려고 헤맸다는 것이다. 사랑이란, 우리 자신의 잃어버린 반쪽에 대한 욕망이다.(391쪽)그녀가 한 말은 슬펐지만 그런데도 왠지 모르게 그들은 행복했다. 그들이 행복한 것은 슬픔을 무릅써서가 아니라 슬픔 덕분이었던 것이다.(484쪽)그가 나를 사랑할까? 나보다 다른 누구를 사랑하는 것은 아닐까? 내가 그를 사랑하는 것보다 그가 나를 더 사랑할까? 사랑을 의심하고 저울질하고 탐색하고 검토하는 이런 모든 의문은 사랑을 그 싹부터 파괴할지도 모른다. 만약 우리가 사랑할 수 없다면, 그것은 아마도 우리가 사랑받기를 원하기 때문일 것이다. 다시 말해, 아무런 요구 없이 타인에게 다가가 단지 그의 존재만을 요구하는 것이 아니라 다른 무엇(사랑)을 원하기 때문일 것이다.(491쪽)인간의 시간은 원형으로 돌지 않고 직선으로 나아간다. 행복은 반복의 욕구이기에, 인간이 행복할 수 없는 것도 이런 이유 때문이다.(492쪽) 하느님 맙소사, 그가 자신을 사랑한다는 확신을 갖기 위해 정말 여기까지 와야만 했을까!(511쪽) 그녀는 지금 그때와 똑같은 이상한 행복, 이상한 슬픔을 느꼈다. 이 슬픔은 우리가 종착역에 있다는 것을 의미했다. 이 행복은 우리가 함께 있다는 것을 의미했다. 슬픔은 형식이었고, 행복이 내용이었다. 행복은 슬픔의 공간을 채웠다.(516쪽)

------

#참을 수 없는 존재의 가벼움


## **리뷰** 

  v******* 우선 너무 좋아하는 책이고 작가가 직접 그린 커버가 너무 이뻐서, 집에 3권 있는데도 다시 새로 샀습니다. 앞표지, 앞커버 넘기자마자 나오는 간결한 작가소개 다 좋은데, 책 제일 뒷편 커버에 저렇게  문장 엄청 크게 박아둔 담당자 누굽니까.. 후우.... 이 책이 갖던 그 감성이.. 무뚝뚝하고 꾹꾹 눌러 담아서 더 짠하던 그 감성이  다 깨졌잖아요..ㅠㅠ 힝 속상하다.. 2021-10-16 03:22:46.29 <br/>  i******* 책은 잘 읽히는데, 
작가가 이 책을 통해 무엇을 얘기하려하는지 난 잘 모르겠다.ㅠ 2021-02-14 00:49:46.46 <br/>  f******* 언제나 어디서나 늘 곁에두고 읽고싶습니다 2019-11-20 07:32:51.26 <br/>  d******* 좋아요 2019-11-22 21:00:40.9 <br/>  f******* 프랑스문학을 이해하는데 도움이 된다 2019-08-27 10:22:17.3 <br/>  k******* 우리는 본질에 소홀하다.
속세에 물들어 질투, 의심, 증오, 이기심 등 온갖 불순한 감정들에 지배받는다. 물론 행복, 사랑, 안락과 같은 기분 좋은 감정들도 느낄 수 있다. 그러나 행복과 질투의 구분이 중요한 것이 아니다. 우리의 보편적 감정은 모두 무의미한 것이다. 우리는 이 사실에 공감하기 쉽지 않다. 쿤데라는 이 사실을 짚는다. 토마시, 테레자. 사비나. 프란츠. 4명의 주인공은 어찌보면 우리에게 익숙하면서 한편으론 독특한 세계에서 살고 있다. 우리에게 사랑이란 따뜻하고 순수한 감정일 것이다. 그러나 4명은 사랑으로 인해 고통받는다.
인간은 자신만의 세계를 이룩한다. 그 세계는 꽤나 견고해서 그 세계의 룰에 어긋나는 물질과 신념들은 배척받는다. 그것이 고통받는 이유이다. 보편적인 인간은 고통을 회피하려고 하지만, 고통을 피해 열심히 도망치다 보면 어느새 고통의 세계로 다시 들어가는 자신을 발견하게 된다. 사랑이 참 모진 것이, 강렬한 고통을 경험해도 우리는 도망치기 쉽지 않다. 사랑에 휘둘려 맞이한 결말은 비비극 뿐이다. 쿤데라는 이를 경계한다. 자신을 본질이라고 거짓말하는 사랑에 넘어가 무의미한 것들에 집착하고 있진 않은가. 우리가 건설한 세계 또한 점검해야한다. 무한한 고통에 시달리는 본인을 발견하다면 그 세계가 범인일 것이다. 2020-06-24 17:19:28.766 <br/>  r******* 소장하지 않기엔 너무나 매혹적인 책
도서관에서 빌려 읽고 양장본으로 다시 구입합니다 2020-04-20 01:05:39.306 <br/>  u******* 좋아요 2020-02-03 20:33:52.63 <br/>  l******* 선물용르로 구입합니다. 2019-12-31 13:00:25.613 <br/>  n******* 읽기는 좀 어렵지만 머리말이 좋아요 2019-12-03 13:08:11.936 <br/>  n******* 궁금해요 2019-05-22 21:40:21.573 <br/>  f******* 완전 추천합니다) 2018-10-16 20:20:09.66 <br/>  v******* 지금 받았어요 기대 되여^^ 2018-07-20 22:09:25.79 <br/>  v******* 책이 너무 예뻐요. 워낙 좋아하는 책이고, 몇번이나 읽었는데 또 구매합니다. 2022-11-11 21:58:19.622149 <br/>  o******* 재미있게 잘 읽었습니다! 2022-11-11 01:42:32.776147 <br/>  a******* 생각보다 술술 잘 읽히네요!
재미있어요 2022-11-11 01:42:00.722165 <br/>  g******* 테레사의 추락 욕구가 자꾸만 떠오른다 2022-11-08 21:49:09.053171 <br/>  m******* 흥미롭네요 초반부 읽는데 2022-11-08 17:10:57.741619 <br/>  h******* 많은 생각을 하게 만드는 작품.. 아직 완전히 이해되진 않았디만 몇 년 뒤에 다시 읽으면 또 새로울 것 같은 책이에요. 2022-11-07 19:55:23.806953 <br/>  z******* 첫 구절 보고 저자의 필력에 반해 바로 구매했습니다. 2022-11-07 19:30:40.39413 <br/>  y******* 이 책을 통해 프랑스 문학에 눈을 뜨게 되었다 2022-11-06 17:57:36.79265 <br/>  i******* 난해하지만 그만큼 깊이있는 울림 2022-10-29 15:01:41.111291 <br/>  t******* 빌려서 읽다 소장해도 좋을 것 같아 구매했어요 2022-10-26 15:29:54.138484 <br/>  y******* 너무좋은책이라서 몇개째구매햇어요 2022-10-23 15:01:32.71966 <br/>  p******* 추천받아서 읽어봅니다 2022-10-17 12:09:21.043594 <br/>  a******* 잘 읽혀서 재밌게 읽었어요 2022-10-10 00:17:15.104607 <br/>  k******* 표지 너무 예쁘고 내용은 말해뭐합니까. 진짜 대만족 2022-10-01 20:31:45.18 <br/>  t******* 읽고 싶고,
또한
갖고 싶었던 책 입니다. 2022-09-30 16:53:54.406 <br/>  n******* 신선한 책. 초반에 좀 지루해서 힘들었다 2022-09-29 07:48:59.296 <br/>  s******* 읽어보고 싶어서 샀어요 2022-09-23 00:48:27.1 <br/>