---
title: "어른의 문장력"
date: 2022-11-19 07:41:21
categories: [국내도서 독서/글쓰기]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3551147/35511478621.20221116204827.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791140701520**
- **출판사 : 더퀘스트**
- **출판일 : 20221110**
- **저자 : 김선영(글밥)**

------



## **요약**



● 짧은 대화에서도 횡설수설하지 않았나요?
메일을 쓸 때마다 제대로 썼는지 고민하나요?

사소한 문장 하나가 일과 관계를 좌우하는 시대,
문장력을 2%만 끌어올려도 내 삶이 달라집니다.

카카오톡 대화는 말인가, 글인가? 문자, 채팅, 이메일, 블로그, SNS를 통해 대화하는 일이 점점 늘고 있다. 이런 경우 주로 문장으로 내 생각과 의견을 표현하므로 그만큼 문장력이 중요해졌지만 안타깝게도 짧은 문장조차 제대로 쓰지 못하는 사람이 많다. 문장 소통에 능숙해야 일과 가정에서 관계가 좋아지고 원하는 성과를 올릴 수 있는데 말이다.

〈생방송 오늘아침〉 〈천기누설〉 등 13년간 방송작가로 경력을 쌓아온 김선영(글밥) 작가는 방송일 외에 글쓰기 강사, 오산교육재단 문해력 강사로 일하면서 사람들이 매일 쓰는 짧은 문장에 주목했다. 그리고 문장 쓰기가 서툰 사람들에게 깔끔하고 정확한 어른의 문장력을 알려주기 위해 이 책을 썼다.



------

#어른의 문장력


## **리뷰** 

  s******* 어른의 문장력

 자신의 글에 만족하는 사람이 있을까? 아마도 전문적인 글쓰기를 하는 사람을 빼놓고는 없지 않을까, 물론 전문적으로 글을 쓰는 사람 역시, 문맥의 전후를 살피며, 자신이 하고 싶은 말을 논리적으로 전개했는지, 비약은 없는지, 읽는 사람이 오해하게 할 구석은 없는지hellip.

 매일 쓰는 말과 글인데도 늘 자신이 없다. 왜일까?, 맞춤법 검사기에 쓴 글을 넣어 돌려보기도 하는데, 배열이 잘못된 걸까?, 이 책은 이런 영역을 포함해서 어느 정도 글쓰기에 관한 내용을 설명해주지 않을까hellip. 기대 속에 펼쳐본다. 

 지은이는 여지없이 코로나 재난 시대, 비대면 사회에서 소통 도구는 SNS나 카톡 등이란다. 소통에 어려움을 느끼는 사람들이 보면 좋을 듯하다. 

 
말과 글을 센스있게 만드는 법, 즉 정갈한 문장을 짓는 능력(?-선천적이여 하나), 아무튼 이런 게 바로 이 책lt어른의 문장력gt이라고 한다. 

 정갈한 글은 대화 목적과 타깃 그리고 배려가 담겨있어야 하며, 이를 3요소라 부른다. 이 3요소를 어떻게 구사할 것인가를 5장에 걸쳐서 설명하는데, 1장에서는 엇박자를 놓는 사람, 왜 그럴까? 2장에서는 어른의 문장을 쓰면 당신에게 어떻게 유익한지를 알려준다. 그리고 3장은 구체적인 방법, 그룹 채팅 등에서 풀어내는 대화의 노하우를 알려준다. 4장 블로그, 이메일, SNS에서 세련된 문장을 구사하는 비법을, 거기에 악성 댓글 대처법까지, 5장은 어른의 문장을 쓰는 데 도움이 되는 습관을 알려준다. 


 원활한 대화를 위한 문장의 기본
 

날렵한 문장 다이어트, 불필요한 것 빼기, 무엇을 빼야 하나, 가독성을 해치는 것을 뺀다. 즉 액세서리(없어도 되는 문장), 겹치는 표현, 붉은 화성(적, 화, 성- 한자로 적, 화, 성), 예를 보자. 중독적인 SNS 활동이(중략) 사회적 현상으로 떠올랐다는 문장을 SNS 중독이(중략) 사회현상으로 떠올랐다. 중독 적에서 lsquo적rsquo을 빼고, 사회 적에서 lsquo적rsquo을 뺐다. 훨씬 부드럽다. 그다음 들것 빼기는 뭔가, 아하hellip.들을 빼라는 말이다. 이미 복수개념이 들어간 단어에는 복수형 접미사 들이 필요 없다. lsquo것rsquo의 사용을 줄이면 된다. 영화 제작진들이를 영화 제작진으로hellip. 그렇지 제작진은 이미 복수개념이니 즉 여러 사람이란 의미인데 여기에 들을 불이면... 역전앞과 같은 말이 된다. 아픈 것은 사실이지만 에서는 아픈 것 대신에 아팠지 만으로 쓰면. 가볍다. 

 
이처럼 습관이 돼버린 말투나 글 법을 생각해보면서 쓰면, 세련된 문장으로 보이겠구나 싶다. 평소 이런 말을 쓰지 않으려 하는데, 역시 지은이 생각도 그러하다. 공감, 동감이다.

이렇게 이 책은 문장을 조금만 신경을 쓰면 정갈해진다. 덕지덕지 필요 없는 말들이 없으니 말이다. 

 
강렬한 문장을 만들자


이 대목 역시 기억해 두련다. 긍정적인 첫인상을hellip. 아주 좋은 조언이다. 말투에서 흘러나오는 자존감의 수준과 세상을 보는 태도라 할까, 매사 긍정(적)인 생각을hellip. 아직도 lsquo적rsquo이란 표현이 뛰어나온다. 매사 긍정하는 태도hellip.

아무튼 강렬한 문장은 긍정적이고 밝은 표정이 되도록 신경 써야 한다는 말이다. 

 
지은이는 우리가 무의식적으로 반복해서 자주 사용하는 말, 단어, 표현, 언어 등을 남의 글을 들여다보듯, 떼어놓고 뜯어볼 필요가 있음을 알려준다. 내가 사용하는 말과 글이 정갈한 것인지, 물 흐르듯 매끄러운지hellip. 뜻은 통하지만, 적, 성, 즉 붉은 화성이란 표현을 써야만 뭐가 좀 있어 보이고 교양, 학문 등등이 조금 있어 보이는 듯하다는 착각, 모든 걸 제대로 아는 사람의 말과 글은 아주 쉽고 짧다. 하지만 그 속에는 담겨야 하고 전달되어야 할 것이 들어있다. 이 역시 습관이 될 때까지 끊임없는 반복 밖에는 달리 수가 없는 듯하다. 

 
이 책을 읽으면서 이오덕 선생의 우리말글 바로 쓰기가 생각난다. 외래어를 쓰는 데도 정도가 있다는 말씀, 우리가 쓰는 말과 글의 반 이상은 한자요, 외래어 혹은 그 파생어다. 신발이란 말이 우리말이 아니라는 사실을 알면 놀라듯이hellip.

꽤 흥미진진하면서 무심코 썼던 표현이나 말을 정갈하게 다듬어야겠다는 생각이hellip. 그렇다면 이 책은 절반은 성공한 셈이다. 나머지는 흐름에 맡겨야겠지만hellip.

 
lt출판사에서 보내준 책을 읽고 쓴 리뷰입니다gt

 태그어른의문장력김선영글밥더퀘스트일상의문장을정갈하게쓰는법문장쓰기자기계발2퍼센트부족한문장고치기몽실북클럽몽실서평단책소개 2022-11-16 00:12:32.398499 <br/>  u******* 책 제목  《어른의 문장력》
지은이  김선영(글밥)
출판사  더퀘스트

-프롤로그 中-
전화벨만 울려도 두근거리는 콜포비아(call phobia  통화 공포증)

SNS의 시대인 요즘

전화로 목소리를 듣는 것 보단 문자로 대화로 소통 하는걸 선호하는데요

저는 전화벨로 두근거리진 않지만 솔직히 전화벨이 울리면 조금 부담스럽더라고요

인스타, 페북, 블로그, 카톡!! 유튜브를 제외한 거의 모든 SNS는 글로 나를 표현을 하죠 ㅎㅎ

어느 SNS이든 글을 쓰는 모든 곳에서 가장 중요한건!? 바로 문장력이죠!

문장에 있는 사소한 실수가 그 사람에 대한 이미지가 바뀔 수 있죠

그래서!!!

매일 쓰는 말과 글을 센스 있게 만들 수 있는!!!

김선영(글밥) 저자의 《어른의 문장력》이라는 책을 소개합니다 )

13년간 교양 프로그램 방송작가로 글을 쓰고, 현재는 글쓰기 코치로 활약 중이신 저자이시네요 ㅎㅎ

책도 이번에 출간한 《어른의 문장력》외에 《어른의 문해력》, 《나도 한 문장 잘 쓰면 바랄게 없겠네》등 글쓰기 관련 책을 여러권 쓰셨네요 )

다른 두권의 책도 한번 읽어봐야겠네요 ㅎㅎ

《어른의 문장력》 왠지 제목만 본다면 딱딱하고 지루한 책이라 생각이 들기도하지만!!!

하지만 전혀 그렇지 않은 책 표지 디자인과 내용!!!

절대 제가 가장 좋아하는 노란색이 표지색이라 그런건 아닙니다...

재밌고 쉽게 읽은 《어른의 문장력》이란 책!!

1장 - 문장 대화를 할 때 지켜야 하는 기본 원칙
2장 - 어른의 문장을 쓰면 당신에게 어떤 점이 유익한지에 대한 설명
3장 - 어른의 문장으로 대화하는 구체적인 방법
4장 - SNS 각 특성에 어울리는 세련된 문장을 구사하는 비법
5장 - 어른의 문장을 쓰는 데 도움이 되는 습관

맞춤법부터 글 쓰기의 기초부터 심화까지 쉽고 재밌게 설명되어 있습니다.

4장이 저에겐 가장 핵심 내용이였습니다!!!!!!

이 글을 보시는 분들도 아마 눈길이...ㅎ

각 챕터가 각 장이 끝나고 있는 습관들이기, 짧은 글 명언도 너무 좋았습니다 )

책을 읽으면서 제일 인상 깊었던 내용은 

거절을 잘 못하는 저에게 꼭 필요한 3단계 거절 방법 노하우!!

기억해두었다가 써먹으려고합니다!

지금 같은 말글 시대에는

직접 보는게 아닌 문자로 내 감정을 표현을 하다보면 가끔 상대가 오해를 하는 일도 있습니다.

저 또한 문자 보낼때 괜히 마침표만 찍어서 보내면 딱딱해보여서
ㅎㅎ, ㅋㅋ, 이모티콘 등 뒤에 덧붙입니다 ㅎㅎ
(실제론 안웃지만)

이렇게 또 한권의 책을 서평하면서 

뭔가 느낌이 쎄한 부분들도 있네요ㅎㅎ

책은 읽었지만 책의 내용을 100%까지는 아니지만
어느정도는 이해해서 활용했는지
문장을 잘 구성하는지 아직은 잘 모르겠지만!?

몇 번 더 읽어보면 깨우치겠죠??

저 처럼 이렇게 인스타나 블로그에 글 쓰면서

일상이든 책 서평이든

글 솜씨는 없고 카피 공부도 하면서 

글로 뭔가를 하려는 저 같은 사람에게 많이 도움 되는 책이였습니다

바디랭귀지로 대화하는 세상이 오지 않는 이상!!
자신감 있게 대화하고 싶거나
남들보다 더 센스 있게 글을 쓰고 싶은 분들에게 추천하는
《어른의 문장력》 책 소개였습니다.

우리 나라 속담에도 이런 말이 있죠?

같은 말이라도 아 다르고 어 다르다

같은 내용의 말이라도 말하기에 따라 뜻이 달라질 수 있다는 의미죠 )

김선영의 《어른의 문장력》을 읽고 저런 말 듣지 맙시다ㅎㅎㅎ

출판사 서평단 자격으로 작성한 솔직한 서평입니다. 2022-11-14 12:53:47.718757 <br/>  m******* 요즘은 전화보다 다양한 SNS를 활용한 글로 하는 대화가 늘어나고 있다.
편한 친구 사이일 경우는 부담이 적지만 일적 관계가 발생하면 문장을 보내기 전에 늘 고민이 된다. 

상황에 적절한 표현인지, 문장 구성은 알맞게 된 것인지, 글을 읽고 상대방 기분이 괜찮을지, 이 정도만 써도 지금 상황을 이해할까? 등 글에 대한 고민이 많아진다.
나의 글쓰기 고민을 해결해 주는 책을 만났다. 
매일 쓰는 말과 글을 센스 있게 만드는 방법을 알려주는  어른의 문장력 이다. 

 어른의 문장력 은 아침부터 밤까지 무수한 메신저들의 틈 속에서 소통을 가로막는 요인을 찾아 각자의 쓰기 플랫폼에서 최적의 문장을 짓는 방법을 제시한다. 

 어른의 문장력 은 관계를 좋게 만드는 댓글 센스, 명확한 이메일 소통법, SNS 문법 등 다양한 예시를 통해 알차게 어른의 문장력을 알려준다. 특히 서평과 에세이의 기본을 설명한 부분은 나에게 더욱 유익하게 다가왔다. 서평은 읽는 사람이 모른다는 가정하에 책을 소개할 때 쓴 사람 정보부터 밝혀줘야 읽는 사람이 속 편하다.라는 문장이 눈에 들어왔다. 어느 날부터인가 저자 소개가 서평 마무리 단계에 배치되고 있었기 때문이다.

저자가 주장하는 어른의 문장력을 에피소드 위주로 설명하고 있어서 쉽게 이해할 수 있었다. 특히 예시를 활용한 구체적인 설명은 이해도는 높였다. 생각보다 많은 사람들이 나와 같은 실수를 한다는 사실에 위안을 얻었다. 저자에게 한 수 배웠으니 앞으로 글을 쓸 때 실수를 줄이고 깔끔한 글쓰기로 어른의 문장력을 뽐낼 수 있도록 노력해야겠다. 

저자는 정갈한 어른의 문장을 만들기 위해 대화 목적, 타깃, 배려 세 가지 요건을 갖추고 소통하면 강력을 힘을 발휘할 수 있다고 한다.  

 어른의 문장력 에는 문장 쓰기에 도움 되는 현실적인 노하우들이 많다. 다양한 SNS에 노출된 우리에게 소통을 위한 글쓰기는 이런 것이다.라고 깔끔한 법칙들로 설명한다. 

저자의 글 말미에는 quot어른의 문장은, middotmiddotmiddotmiddotmiddotmiddot.quot으로 정리해 주는 문장들은 한 번 더 확인할 수 있어서 좋았다. 

각 장이 끝날 때 습관들이기를 통해 날렵하게 문장 다이어트. 문장에 생동감 불어넣기, 교정볼 땐 내 눈부터 새로 고침, 작은 뉘앙스에도 예민한 프로 불편러가 되라를 통해 구체적인 어른의 문장을 체험할 수 있다. 글을 쓰고 나서 수정하는 팁을 익힐 수 있어서 도움이 되었다.

어른의 문장력은 살아가는데 꼭 필요한 능력이다.  명쾌한 소통을 통해 목적을 달성하고 싶다면 나의 온전한 생각을 전달할 수 있어야 한다.  지금보다 더 나아지고 싶다는 마음으로 꾸준한 글쓰기를 통해 어른의 문장을 쓰고 싶다면, 글을 쓸 때 고민이 된다면 꼭 읽어보기를 추천한다.

특히 SNS에서 세련된 글쓰기로 나를 도드라지게 하고 싶은 분, 미숙한 문장력에 카톡 대화나 SNS 활동을 망설였던 분, 본의 아니게 상대방을 불쾌하게 한 경험이 있는 분, 문서 작성만 떠올려도 골머리가 지끈거리는 분에게 추천한다.​ 2022-11-10 12:31:13.865278 <br/>  u******* 지난달 15일, 거의 전국민이라 할 수 있는 4743만 명이 이용하는 카카오톡이 먹통이 되면서 큰 화제가 되었다. 고작 한 메신저의 오류로 다방면으로 모두가 큰 불편을 겪었던 것이다. 인터넷의 발달, 그리고 팬데믹이 촉진한 언택트 시대가 도래하면서 현대인의 소통수단은 점점 lsquo말rsquo에서 lsquo글rsquo로 바뀌고 있다.

쏟아져 나오는 기사들, SNS, 채팅, 이메일 등 우리는 하루에도 수천수만 개의 글자에 둘러싸여 살아간다. 말 대신 글로 생각을 전달해야 하는 만큼 그 어느 때보다도 문장력의 중요성이 대두되고 있지만, 문장력도 문해력과 다를 바 없다. 텍스트 소통은 오해를 만들고, 의도와 다르게 관계에 염증을 불러일으키기도 한다. 그렇다면 어떻게 해야 글을 잘 쓸 수 있을까?

어른의 문해력을 집필한 김선영 작가는 lt생방송 오늘아침gt, lt천기누설gt 등 13년간 경력을 쌓아온 방송작가다. 방송 외에도 글쓰기, 문해력 강사로 일하고 있으며 사람들이 깔끔하고 정확한 문장을 쓰는 lsquo어른의 문장력rsquo을 기르는데 도움이 되기 위해 이 책을 썼다고 한다. 그 문장력을 길러야 하는 한 사람으로서, 이렇게 유익하고 귀에 쏙쏙 들어오는 책을 내주셔서 감사할 따름이다.

아래는 책을 읽고 개인적으로 계속 상기할 필요가 있는 부분을 정리한 것이다. 대화에서 주인공이 되고 싶은 욕망 버리기, 그리고 3단계 거절법이 특히 도움이 많이 되었다. 한 번으로는 안 될 것 같아서 필요할 때마다 두고두고 읽으며 공부하려고 한다. 더이상 덜어낼 것을 찾지 못할 때까지, 스스로 내 글이 만족스럽게 느껴질 때까지 열심히 써봐야겠다. 이외에도 다양한 글쓰기 팁이 정리되어 있으니, 문장력을 기르고 싶다면 꼭 책을 보시기 바란다.

 어른의 문장
1. 대화목적  대화의 목적을 정확하게 밝힌다
2. 타깃  구체적인 타깃을 정하고 그에 맞는 문장을 짓는다
3. 배려  상대가 편안하게 느끼는 문장을 짓는다

 대화 나르시즘
- 상대의 말을 가로채서 자신의 경험담 서술
- 대화의 주도권을 자신에게 돌려놓으려는 욕망
👉 주인공이 되고 싶은 욕구 버리기
👉 충고, 판단, 평가 자제할 것!

 문장 다이어트
1. 액세서리 빼기 ex) 부사, 접속사
2. 겹치는 표현 빼기
3. 붉은화성 빼기(-적, -화, -성 등 한자어)
4. 들것 빼기 (-들, -것)

 3단계 거절법
1. 상대 뜻 알아주기
2. 나의 뜻 전달하기
3. 감사표현하기

- 다채로운 어휘 사용
- 허세 없이 담백하게
- 대화 상대를 정확하게 지목할 것

김선영 글밥 어른의문장력 더퀘스트 문장력 문해력 서평 에세이 글잘쓰는법 2022-11-09 15:51:55.675435 <br/>  p******* 글쓰기 코치 글밥 김선영의 신작 lt어른의 문장력gt. PT 받듯 글쓰기 훈련을 하는 lt나도 한 문장 잘 쓰면 바랄 게 없겠네gt, 문해력 훈련을 하는 lt어른의 문해력gt에 이어 이번 책은 카톡, 이메일, 블로그, SNS 등 일상의 문장들을 어른의 문장으로 정갈하게 쓰는 법을 알려줍니다.nbsp

전화 통화보다 글로 소통하는 게 편해진 요즘. 그런데 다들 잘 쓰고 있는지요. 숨은 의미를 해석해야 하고, 맞춤법 틀린 것 정도는 못 본 척 흘려야 하고, 많은 사람들이 치고 들어오는 단톡방에서 말이 되게끔 퍼즐 맞추듯 읽어야 하는 등 읽는 입장에서는 피로도가 쌓여 갑니다. 그리고 나는 얼마나 잘 쓰고 있는지도 되돌아보게 됩니다.nbsp글밥 김선영 저자는 lt어른의 문장력gt에서 대화 목적, 타깃, 배려 세 가지 요건을 제대로 갖춘 글을 쓸 수 있는 법을 알려줍니다. 모임을 운영하면서 경험한 다양한 시행착오 사례를 통해서요.nbsp

quot각자의 경험이 사고를 장악한다.quot는 말처럼 같은 사물을 보고도 다르게 정의하고, 같은 단어를 들어도 모두 다르다는 걸 먼저 이해해야 한다고 합니다. 대화할 때 조금 더 부지런해져야 하는 겁니다. 정확하게 표현하려 애쓰고 질문을 아끼지 말자고 합니다. 자신도 모르게 예의 없음이라는 꼬리표가 달릴 만한 글을 쓰지는 않았는지, 문장 대화를 할 때 지켜야 하는 기본 원칙만큼은 꼭 알아두면 좋겠습니다.nbsp

어른의 문장력을 구사해야 하는 이유는 많습니다. 의식적으로 긍정의 문장을 수집하다 보면 정신도 건강해집니다. 직장 생활에서는 일잘러가 될 수 있습니다. 내향인의 잠재력도 끌어냅니다. 정제된 언어를 사용하고 합리적인 사람이 되게 하는 어른의 문장력이 가진 힘을 배워보세요.nbsp

요즘은 말글의 시대입니다. 순간적이고 실시간으로 오가는 말처럼 글을 쓰고 있습니다. 하지만 그 글은 차곡차곡 쌓입니다. 말을 그대로 받아쓴 듯 자연스러운 말글의 장점을 살리려면 한 번 더 확인해 보는 습관이 필요합니다.nbsp스스로 편집자가 되어야 한다고 합니다. 맞춤법 뿐만 아니라 어색한 문장도 스스로 인지하지 못했다면 lt어른의 문장력gt에서 예시로 나온 문장들을 접하다 보면 발견하는 눈을 키울 수 있습니다.nbsp

모호한 열린 질문을 경계하고, 구체적으로 말하는 습관을 가져보세요. 단톡방 모임을 하다 보면 마감 기한에 대한 스트레스가 상당한데, 며칠 몇 시까지 올려주세요라고 정확히 공지하는 게 도움 됩니다.nbsp댓글 센스를 올리는 노하우도 도움 됩니다. 자발적 눈팅족에 속하는 저도 좋아요, 공감을 누르다 보면 근황을 자연스럽게 알게 되다 보니 자주 소통하고 있다는 착각을 하게 되더라고요. 댓글을 남길 때도 글을 쓴 사람의 의도를 생각해서 맞춤형 댓글을 다는 팁을 알려줍니다.nbsp

독서 모임의 모임장을 하기도 한 글밥 코치의 이야기는 블로그에서 서평이벤트를 진행하고 단톡방 몇 개를 운영하는 제 상황과 비슷한 에피소드가 많아서 이번 책은 더 공감하며 읽었습니다. 다음 기수 참여자를 선정할 때의 기준 사례에서는 저도 배울 점이 많았어요. 신청서에 썼던 간절함은 시간이 지나면서 퇴색되는 경우가 많더라고, 신청 양식 작성에서부터 실수하는 사람은 마감일도 잘 지키지 않는 경우가 많았다는 이야기에 격하게 공감하게 됩니다.nbsp

quot어른의 문장은 포기와 대충형 인간이 쓸 수 없는 종류의 고급 기술이다.quot - 어른의 문장력nbsp

글밥 김선영 작가가 방송작가 시절 시청자와의 원활한 소통을 위해 노력해야 했던 경험이 이어져 생존에 필요한 어른의 문장에 이르는 여정을 보여준 lt어른의 문장력gt. 결국 소통을 잘하기 위해서 필요한 어른의 문장력입니다. 횡설수설하는 대신 사소한 문장 하나가 내 일과 관계에 어떻게 도움이 되는지, 어른의 문장이 가진 힘을 깨닫게 되는 시간입니다.nbsp

전작들보다 좀더 가볍게 술술 잘 읽힙니다. 중간중간에 시키는 거 🤣 없이 대놓고 숙제하라는 말은 없습니다. 하지만 오늘도 카톡창을 켜고 이메일을 쓰는 사람이라면 자연스럽게 어른의 문장력 노하우를 적용하려고 애써야 할 겁니다.

- 출판사로부터 도서를 제공받았습니다nbsp
 2022-11-01 15:24:00.716205 <br/>