---
title: "2023 에듀윌 취업 NH농협은행 6급(5급 대비 가능) NCS 기본서 직무능력평가+직무상식평가+실전모의3회"
date: 2022-12-22 08:57:51
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3618534/36185349618.20221213162442.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136022493**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20230108**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**

■ 이 책의 구성20212022 최신 기출복원 하프모의고사최신경향 분석2022년 상반기 6급 필기시험에 출제된 문항 유형과 출제키워드를 확인하여 2023년 필기시험을 대비하여 사전에 공략해야 할 유형과 소재를 파악할 수 있습니다.대표기출 유형해당 출제영역에서 자주 출제되는 유형을 확인해 볼 수 있습니다. 주요한 유형과 문항에 대해 빠르고 올바른 접근법을 학습할 수 있습니다. 유형연습 문제대표기출 유형에서 파악한 각 유형들은 다양한 문제를 통해 익혀보고 빠른 풀이법이 익숙해 지도록 연습해 볼 수 있습니다. 실전모의고사실전모의고사는 직무능력평가 50문항과 직무상식평가 30문항으로 구성되어 있습니다. 직무능력평가의 NCS 출제영역은 의사소통능력, 문제해결능력, 수리능력, 정보능력으로 영역별 문항 수는 상이하며 총 70분 동안 진행됩니다. 실전모의고사 3회분을 통해 시간관리 연습을 할 수 있고 보다 실전감각을 극대화할 수 있습니다.부록부록을 통해서 인성검사(Lv.1), 면접, 논술에 대한 정보를 파악할 수 있고 기출상식 용어를 학습할 수 있습니다. 서류합격을 위해 반드시 인성검사를 통과해야 하는 만큼 인성검사에 대해 사전에 철저히 준비를 할 수 있도록 부록에 인성검사(Lv.1) 정보를 수록했습니다. 면접에 대한 정보를 통하여 최종 합격 팁을 얻을 수 있으며 5급 필기시험에서 실시하는 논술전형에 대한 기출정보와 예시답안을 통해 6급뿐만 아니라 하반기 5급 필기시험에 대한 대비를 할 수 있습니다. 또한 직무상식평가에 기출제된 용어들을 확인해 볼 수 있습니다.(혜택1} 직무상식평가 온라인모의고사일반 6급에 지원하는 지원자를 대상으로 한 직무상식평가 30문항을 제공합니다. 농업 및 협동조합, 디지털상식, 경제금융상식에 대한 자신의 실력을 성적분석 서비스를 통해 객관적으로 점검해 보고 학습 전략을 세우는 데 활용할 수 있습니다.(혜택2) 경제경영 빈출개념 정리노트(PDF)경제학 및 경영학 전공의 핵심만 담은 빈출개념정리를 통해 전공 지식을 시험 직전까지 마무리 체크할 수 있도록 구성하였습니다(혜택 3) 취업인강 7일 무료무제한 수강권해당 교재와 연계된 총 218개 이상의 인강 취업 강좌를 7일 무료무제한으로 수강할 수 있는 수강권을 제공합니다.

● 최신 2개년 (20212022) 6급 기출복원 하프모의고사 수록!
 NH농협은행 직무상식평가 온라인모의고사 1회분 제공!
 NH농협은행 6급 필기시험의 시험 후기를 바탕으로 구성한 면접, 인성검사, 논술, 기출상식 용어 제공!

NH농협은행 6급의 필기시험의 출제 키워드와 시험 후기를 바탕으로 재구성한 기출복원 하프모의고사를 수록했습니다. 6급의 출제 경향을 분석한 최신경향 분석을 통해 기출 키워드 및 유형을 확인하고, 대표기출 유형에 대한 학습을 할 수 있으며 유형연습 문제를 실력을 점검해 볼 수 있습니다. 직무능력평가 50문항과 직무상식평가 30문항에 대한 실전모의고사 3회분을 수록하였으며 추가적으로 직무상식평가 온라인모의고사 NCS 1회분을 제공하여 2023년 필기시험까지 실전 대비 경험을 풍부하게 쌓을 수 있도록 구성하였습니다. 부록에 수록된 170문항의 인성검사지 예시를 통해 농협은행의 인성검사를 사전 대비를 할 수 있으며, 면접과 논술에 대한 기출정보를 확인할 수 있습니다.



------

#2023 에듀윌 취업 NH농협은행 6급(5급 대비 가능) NCS 기본서 직무능력평가+직무상식평가+실전모의3회


