---
title: "2023 해커스 산업안전기사 산업기사 필기: 필수이론+최신 기출문제"
date: 2022-11-25 07:20:44
categories: [국내도서 산업안전/위생관리기사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3577748/35777487633.20221111160800.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969653215**
- **출판사 : 해커스자격증**
- **출판일 : 20221122**
- **저자 : 이성찬**

------



## **요약**

전략적인 학습이 곧 산업안전기사/산업기사 합격의 지름길!기본 개념부터 실전 대비까지, 방대한 학습량을 단기에 완성![이런 분에게 추천합니다]1. 최신 출제기준과 개정법령이 완벽 반영된 교재로 산업안전기사/산업기사 자격증을 취득하고 싶은 분들2. 필수이론 학습과 적중문제 및 과년도 기출문제 풀이까지 단기간에 끝내고 싶은 분들3. 산업안전공학과 교수님의 동영상강의를 통해 시험에 나올 포인트를 파악하여 확실하게 합격하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 기본 개념부터 실전 대비까지 단기완성! 방대한 학습량을 전략적으로 학습할 수 있습니다. 1) 필수이론+적중문제+최신 기출문제의 유기적인 학습을 통해 기본 개념부터 실전 대비까지 단기에 완성할 수 있습니다.  2) 중요한 내용은 매년 반복 출제됩니다. 최신 기출문제를 통해 다음 시험에 출제될 이론을 우선적으로 확인하고 학습시간을 단축할 수 있습니다.2. 최신 출제기준 및 개정법령을 빠짐없이 반영하였습니다.  1) 최신 출제기준 완벽 반영  ① 한국산업인력공단에 공시된 새로운 출제기준에 맞추어 교재의 모든 내용을 구성하였으며, 출제기준을 철저히 분석하여 필수 이론 및 출제 가능성이 높은 적중문제를 엄선하였습니다.  ② 새로운 출제기준을 수록하여 이를 확인하고 학습 전략을 세울 수 있습니다.  2) 최신 개정법령 완벽 반영  ① 2023년 1월부터 시행되는 최신 개정법령과 세부 규정을 교재 내에 빠짐없이 반영하였습니다.  ② 최신 법령과 고시 등이 완벽하게 반영된 교재로 오류 없이 정확하게 학습할 수 있습니다.  3. 참고와 그림자료를 통해 쉽게 이해하고 폭넓게 학습할 수 있습니다.  1) 알아두면 학습에 도움이 되는 내용과 이론에 대한 보충설명을 참고에 수록하여 이해가 어려웠던 부분을 보충하고, 다양한 시각에서 심화 내용까지 폭넓게 학습할 수 있습니다.  2) 다양한 그림자료를 통해 이론 학습의 완성도를 높이고 개념 및 이론의 흐름을 쉽게 이해하여 깊이 있는 학습을 할 수 있습니다.4. 오답의 이유까지 설명해주는 상세한 해설로 궁금증을 모두 해결할 수 있습니다.  1) 정답뿐만 아니라 오답의 이유까지 상세하게 설명해주는 해설 및 선지분석을 제공하여, 문제 해결력을 키울 수 있습니다.  2) 문제와 관련된 필수이론 또는 알아두면 좋은 배경 등을 해설과 함께 관련이론으로 제공하여, 문제풀이 과정에서 필수이론의 복습을 할 수 있습니다.5. 기출문제 학습플랜을 통해 보다 전략적으로 학습할 수 있습니다.  1) 최신 기출문제를 위주로 반복 출제되는 필수이론 학습 및 적중문제 풀이를 할 수 있습니다.  2) 기출문제 학습플랜으로 학습 범위는 줄이고 회독 수는 늘리는 효과적이고 전략적인 학습이 가능합니다.[산업안전 기사/산업기사 합격을 위한 해커스만의 추가 혜택 - 해커스자격증(pass.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 산업안전 기사/산업기사 최신 기출문제3. 산업안전 기사/산업기사 무료 동영상강의

● 전략적인 학습이 곧 산업안전 기사/산업기사 합격의 지름길!

기본 개념부터 실전 대비까지, 방대한 학습량을 단기에 완성!



1. 기본 개념부터 실전 대비까지 단기완성! 방대한 학습량을 전략적으로 학습할 수 있습니다.

2. 최신 출제기준 및 개정법령을 빠짐없이 반영하였습니다.

3. 참고와 그림자료를 통해 쉽게 이해하고 폭넓게 학습할 수 있습니다.

4. 오답의 이유까지 설명해주는 상세한 해설로 궁금증을 모두 해결할 수 있습니다.

5. 기출문제 학습플랜을 통해 보다 전략적으로 학습할 수 있습니다.



------

#2023 해커스 산업안전기사 산업기사 필기: 필수이론+최신 기출문제


## **리뷰** 

  t******* 2023 해커스 산업안전기사 산업기사 필기 교재는 필수이론과 최신 기출문제가 함께 수록되어 있다고 하는데요.
저는 평소에 기사 자격증을 준비할 때 가장 중요한 건 기출문제를 효율적으로 풀어보는 것이라고 생각해왔습니다. 하지만 기출문제 속에는 개정된 법령같은 부분이 반영되어 있지 않은데, 2023 해커스 산업안전기사 산업기사 필기 교재는 최신 출제기준과 개정법령을 빠짐없이 반영하고 있다고 하는데요. 최신 문제가 반영되어 있는 만큼, 최신 경향에 맞게 공부할 수 있어서 제대로 공부할 수 있을 것 같습니다.
때로는 설명을 글로만 봤을 때는 이해가 잘 가지 않을 때가 있는데, 참고와 그림자료를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있다고 하니 어려운 부분을 쉽게 공부할 수 있을 것 같아 기대됩니다.
교재 속에 수록되어 있는 기출문제 학습플랜으로 전략적으로 학습하여, 2023 산업안전기사, 산업기사에 합격할 수 있도록 열심히 공부하겠습니다☆☆ 2022-11-23 22:37:48.46991 <br/>