---
title: "부의 치트키"
date: 2022-11-02 08:15:20
categories: [국내도서 성공스토리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3511549/35115492632.20221027194627.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158512262**
- **출판사 : 토네이도**
- **출판일 : 20221019**
- **저자 : 김성공**

------



## **요약**

“작은 성과가 나는 일에 노력을 낭비하지 마라!”대한민국 파이어족의 인생 멘토가 알려주는 세상에서 가장 빠른 부자 수업 열심히 노력했지만 좋은 성과를 거두지 못한 경험이 있는가? 매일 시간에 쫓기며 일하는데도 경제적 자유가 여전히 멀게만 느껴진 적이 있는가? 저자 김성공은 20대 초반, 경제적 자유라는 목표를 세우고 하루라도 빨리 달성하기 위해 방법을 고민했다. 당시 주식, 부동산, 창업 3가지밖에 부를 이룰 방법이 떠오르지 않았는데, 군대 월급까지 아껴가며 모았던 종잣돈을 주식으로 잃은 뒤, 주식보다 훨씬 더 많은 자본이 필요한 투자 수단이 부동산이라는 생각에 결국 가장 해볼 만한 것은 마지막 남은 창업이라고 결론을 내렸다. 누구보다 실패에 대한 두려움이 컸던 그는 리스크 없는 창업 방법에 대해 연구하기 시작했다. 창업에 실패해도 잃는 게 없다면 무한 시도할 수 있을 것이다. 또한 무한 시도할 수 있다면 그중 한 번 정도는 성공할 수 있을 것이고, 그 한 번의 성공으로 큰돈을 벌 수 있게 될 거라는 확신 때문이었다. 그리고 5년간의 노력 끝에 결국 리스크 없는 필승 공식을 발견했다. 이 필승 공식이 바로 오늘날의 그를 있게 해준 치트키다. 공식을 발견한 이후로 매년 3개 이상의 새로운 사업을 시작할 수 있었고, 이 방법대로 했을 뿐인데 어느새 월 순수익 1억 원 이상을 버는 사업가가 될 수 있었다. 사람들은 많은 부를 이루어낸 사람이 가장 많은 노력을 투입했을 거라는 착각을 한다. 하지만 전혀 그렇지 않다. 노력의 크기가 더 컸기 때문이 아니라, 노력을 더 큰 성과가 나올 수 있는 방향으로 투입한 것이다. 성공한 사람들의 우위는 단지 더 넓은 세계관을 가졌다는 것뿐이다. 더 넓은 세계관을 가지고 있었기 때문에 더 큰 아웃풋을 낼 수 있는 사건에 자신의 자원을 투자할 수 있었던 것이다. 이 책은 연봉 1억을 받는 것보다 월 1억을 버는 것이 더 쉽다는 메시지를 전하며 “당신의 노력은 경제적 자유를 앞당겨주고 있는가?”라는 강렬한 질문을 던진다. “월수입 1억은 꿈의 숫자가 아니다!”직장과 투자에서 답을 찾을 수 없는 시대,결과로 입증된 소득을 10배로 늘리는 3단계 로드맵 대공개 돈의 가치는 시간과 관계가 깊다. 그래서 단지 돈의 액수만 고려하는 것이 아니라 시간의 축을 고려해야 돈의 진정한 가치를 알 수 있다. 내가 살고 싶은 멋있는 집이 있다고 가정하자. 그 집에 20대에 살 수 있게 되는 것과 50대에 살 수 있게 되는 것의 행복의 차이는 얼마나 클까? 내가 타고 싶은 멋진 외제차가 있다고 가정하자. 그 차를 20대에 탈 수 있는 것과 50대에 탈 수 있는 것의 행복의 차이는 얼마나 클까? 당연히 누구나 다 젊은 20대에 더 많은 것들을 누리기를 원한다. 그래서 아직 많은 기회의 시간이 있다고 자기 합리화를 해서는 안 된다. 하루라도 더 빠르게 경제적으로 독립하고, 젊음과 함께 더 많은 것들을 누릴 수 있도록 해야 한다. 이 책은 과거에 모든 조건이 평균 이하였다고 말하는 청년이 8개 사업체를 운영하는 연쇄창업가가 되기까지의 성공 스토리뿐만 아니라 매년 수천 명의 사업가들을 가르치면서 검증한 멘토링, 억대 연봉 자수성가들의 핵심 노하우를 담고 있다. 특히 눈에 띄는 것은 현재 소득을 10배로 늘리는 3단계 방법을 경쟁자들보다 경쟁 우위에 서는 법, 운을 만드는 공식, 세계관을 확장하는 법, 뇌 메모리를 키우는 법, 무조건 구매하게 하는 제안의 기술, 실행력을 10배 높이는 2가지 동기 설계 등 타 도서에서 단 한 번도 볼 수 없었던 새로운 방식으로 소개한다는 점이다. 부를 이루는 데는 많은 자본, 뛰어난 재능, 엄청난 스펙이 필요하지 않다. 오히려 똑똑한 엘리트들이 그 과정에서 실패할 확률이 더 높다. 단지 이 필승 공식을 아는 사람과 모르는 사람이 있을 뿐이며, 그 공식을 그대로 지키는 이들과 지키지 않는 이들이 있을 뿐이다. 당신은 공식을 아는 사람이 될 것인가, 모르는 사람이 될 것인가? 공식을 그대로 지켜서 부를 이룰 것인가, 공식을 지키지 않고 그대로 머물 것인가? 그 선택과 실행에 당신의 미래가 달려 있다.

● “1년 안에 부자가 되는 것도 너무 늦다!” 
부에 대한 모든 통념과 상식을 뒤집은 2022 최고의 화제작

무자본, 무스펙 청년을 30대 자수성가 슈퍼리치로 
만들어준 단 하나의 필승 공식

전교생 400명 중 키가 가장 작았던 아이, 방 안에 틀어박혀 게임만 하던 히키코모리, 대인기피증에 모든 발표 과제를 포기할 수밖에 없었던 아웃사이더는 저자 김성공의 과거를 소개하는 말이다. 그는 현재 요식업, 학원 사업, 대여 사업, 플랫폼 사업, 커머스 등 각각 전혀 다른 새로운 영역의 창업을 실험처럼 11회 이상 진행하고 그중 80%가 넘는 성공 타율을 만들어내면서 20대에 경제적 자유를 달성했다. 과거 자신은 모든 면에서 평균 이하였다고 고백하는 청년이 어떻게 그토록 짧은 시간 안에 드라마틱한 변화와 성장을 이룰 수 있었을까? 

《부의 치트키》에는 그가 변화할 수 있었던 핵심 방법이 집약되어 있다. 나라는 인간 자체를 개조해낸 새로운 사고방식, 단기간에 경제적 자유를 이룰 수 있었던 실용적인 기술과 비밀들이 담겨 있다. 특히 치트키라고 불리는 필승 공식은 따라 하기만 하면 큰 빚을 지거나 리스크를 감수하지 않으면서도 무한대로 무자본 창업이 가능하다. 그는 많은 시행착오를 겪으며 이 공식을 발견하기까지 5년이 걸렸다고 한다. 그런 공식이 있을 리가 없잖아……라며 인정하고 싶지 않을 수 있지만, 그를 포함한 그에게 교육받은 사람들은 이 공식을 이용해 이미 수백만 원에서 수억 원의 소득을 만들며 그 가치를 증명해내고 있다. 

경제적 자유로 가는 길은 결코 직장과 투자에서만 찾을 수 있는 것이 아니다. 절대 다수는 지금 자신에게 주어진 소수의 선택지가 인생에서 택할 수 있는 유일한 선택지라고 믿는다. 그래서 그 소수의 선택지 중 하나를 선택해 살아간다. 하지만 전부라고 여겼던 선택지는 실제 인생에서 선택할 수 있는 선택지의 1할도 되지 않는 일부다. 이 책에서 담고 있는 방법론들은 인생에 새로운 방향성과 무한한 선택지가 있음을 깨닫게 해줄 것이다. 이제 당신의 차례다, 인생에서 가장 젊은 오늘 시작하라!

당연한 이야기지만 부가 행복의 절대적 조건은 아니다. 하지만 한 가지 확실한 것은 부는 당신에게 수많은 선택지를 제시한다. 수많은 선택지가 주어지고 내가 행복할 수 있는 것을 언제든 선택해서 사는 삶은 당신의 상상보다 10배 더 행복한 삶이라고 말하고 싶다. 부를 쌓고 인생에 선택지를 무한대로 늘려라. 수많은 선택지를 보며 행복한 고민을 하는 삶을 당신도 살 수 있다. - p.30, PART 1 부는 재능의 영역이 아니다 지금까지 회사라는 하나의 거래 대상과의 거래에만 의존해 소득 활동을 하는 것이 전부였다면 이제 회사뿐만 아니라 더 많은 거래 대상과 거래하고 소득 활동을 할 수 있어야 한다. 누군가에게 필요한 가치를 만들고 제공해서 그에 맞는 대가를 언제든 받을 수 있는 사람이 되어야 한다. - p.67, PART 2 치트키 1단계 | 인간 자체를 개조하라 만약 거의 무자본에 가깝게 1개월 정도의 시간만 투자해서 고객 수요를 확실하게 확인할 수 있는 창업 방식이 있다면 어떨까? 많은 자원을 투자해서 제품을 먼저 만들고 고객 수요를 확인하는 것이 아니라, 아주 적은 자원만 투자해서 고객의 수요가 있다는 것을 확실히 확인한 다음에 제품을 만들 수 있다면 창업이 정말 그렇게 위험하고 망하기 쉬운 것이라고 볼 수 있을까? - p.144, PART 3 치트키 2단계 | 만들기 전에 실험하라 저항에 대한 관점을 바꾸면 주변의 만류, 반대, 우려 같은 모든 것들에 대해 오히려 기뻐하게 될 것이다. 나와 비슷한 세상을 살아왔던 주변인에게서 오는 강한 저항력은, 오히려 내가 틀을 깨고 세트장 밖으로 나와 더 빠르게 전진하고 있다는 것에 대한 가장 확실한 신호이기 때문이다. 반대로 인생에 어떤 저항도 없다면 노력의 크기가 크지 않고 경험치 성장도 없다는 것을 의미한다. 아무런 시련과 저항 없이 평탄한 삶을 살고 있다면, 내가 정말 노력을 해왔는가에 대해 고민해볼 필요가 있다. - p.280, PART 4 치트키 3단계 | 환경을 이용해 실행하라 과거에는 일이 숙제처럼 여겨졌다면, 창업형 인간이 되고 성과를 낸 후부터는 가장 좋아하는 게임처럼, 스포츠처럼, 취미처럼 당신의 행복 성취를 위한 수단이 될 것이다. 분명 그 일을 하는 과정 자체에서 많은 행복 가치를 얻을 수 있을 것이다. 그것이 진정한 경제적 자유다. - p.305, PART 5 부와 행복을 지속하려면

------

#부의 치트키


## **리뷰** 

  d******* 내용이 많이 도움 될 것 같아요 2022-10-12 11:09:39.639934 <br/>  d******* 강사님 강의 듣고 너무 좋아서 책출판 기다렸는데!! 오늘 예약 바로했습니다. 선공개PDF도 신청해서 읽었는데, 책 너무 기대됩니다!! 2022-10-11 17:58:10.065569 <br/>  y******* ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 2022-10-11 13:40:24.362004 <br/>  j******* 정말 재밌어요 추천해요 2022-10-29 08:17:28.216582 <br/>  b******* 창업은 성공률이 매우 낮다고 하죠. 저자는 이를 극복하기위해 성공창업공식을 3단계로 설정 실행해서 부의 치트키로 경제적자유를 얻는 방법을 공개합니다. 32세의 젊은 나이에 월1억원이상의 수익을 내는 확인된 방식을 소개합니다.  2022-10-28 19:35:57.992198 <br/>  j******* 저자의 이름은 김성공인데(아마도 가명이겠죠??) 그가 얼마나, 어떻게 사업을 성공시켰는지 궁금했습니다. 
과거에는 불우했지만, 현재는 30대 젊은 나이에 크게 사업을 성공시키고 있습니다. 

이 책을 통해 그가 어떻게 그런 많은 사업을 도전하고 성공시키면서, 여러 다른 사업을 리스크 없이 운영하는지 그의 노하우를 조금이나마 알 수 있었습니다.  창업 성공 비밀을 이 책을 통해 잘 알 수 있었습니다.   2022-10-23 09:37:43.700462 <br/>  i******* 이 책을 읽고 돈을 버는 방식에 대한 시각과 생각이 바뀌는데
도움이 되면 좋겠네요 2022-10-23 09:16:48.884337 <br/>  d******* 라이프해킹스쿨 작가라서 표지 디자인이나 색상이 자청 역행자와 비슷합니다. 프롤로그도 그렇고 책을 읽다보면 역행자와 닮은 점이 많습니다, 2022-10-22 22:48:05.530358 <br/>  b******* 창업의 정석 기본서로 두고두고 보려고 삽니다. 직장인으로 끝나지 않고 창업인으로 남고 싶습니다. 2022-10-18 16:43:47.124734 <br/>  f******* 주황색이 시각적으로 뭔가 있나요? 암튼 기대됩니다. 2022-10-14 19:03:28.166511 <br/>  x******* 도움돼요 2022-10-12 09:43:07.193956 <br/>  m******* 라이프해킹스쿨에서 대표님 강의듣고 반해서 책도 사게되었어요! 대표님덕분에 프로 직장러에서 여러번의 동전을 뒤집듯이 여러가지로 도전하는 삶을 살고있어요! 동기부여의 끝! 이번에도 얼마나 저가 성장할지 기대되어요! 좋은 글 감사합니다!  2022-10-11 21:25:10.28846 <br/>  g******* 책이 너무 기대되네요! 2022-10-11 20:04:51.997692 <br/>  f******* 기대되네요..... 2022-10-11 17:57:01.612954 <br/>