---
title: "주식투자 최적의 타이밍을 잡는 법"
date: 2022-11-28 07:36:53
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248605/32486054452.20220527030245.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191228366**
- **출판사 : 플로우**
- **출판일 : 20201214**
- **저자 : 스탠 와인스타인**

------



## **요약**

1987년 블랙먼데이를 두 달 전에 예견한 투자가1987년 10월 19일 월요일, 뉴욕 증시의 다우존스산업평균지수(DJIA)가 하루에 무려 22.6%(508포인트) 폭락했다. 일일 하락폭으로 세계 최대인 이날의 주가 하락폭은 대공황의 발단이 된 1929년 10월 24일의 검은 목요일보다 더 컸다. 당시 블랙 먼데이(Black Monday)라고 불린 이날의 충격을 미리 예견한 주식투자자가 스탠 와인스타인이었다. 스탠 와인스타인은 차트의 주가와 거래량, 다우지수 대비 개별주식(개별펀드) 차트를 이용해 상승 종목수와 하락 종목수를 역산함으로써 시장의 힘을 간파했다. 그는 이를 토대로 블랙 먼데이가 터지기 두 달 전부터 전원 퇴각의 나팔을 열심히 불어댔다.강연장에서 열변을 토한 스탠 와인스타인의 호소를 듣고 주식을 정리한 이들은 대폭락을 잘 극복했고, 그의 차트분석법과 투자 전망은 유례 없는 정확도를 보여 사람들은 이후 33년간 그를 추앙하고 있다. 당시 그는 자신의 투자 노하우를 책으로 쓰고 있었는데 블랙먼데이 직후인 1988년 1월 1일에 출간되었다. 제목은 《Stan Weinsteins Secrets For Profiting in Bull and Bear Markets》. 이후 지금까지 전 세계 주식투자자들은 그가 쓴 이 책을 경전으로 삼아 애독하고 있다.최적의 매수/매도 타이밍, 업종 전망, 공매도, 펀드-옵션-선물모든 주식 거래를 차트로 읽어내는 법이 책은 최적의 매수/매도 시점, 업종 고르는 법, 공매도 요령, 상승장과 하락장을 알려주는 지표 읽는 법 등 익숙한 투자기법을 상세하게 해설한다. 그러나 이 책이 특별한 이유는 기술적 분석법의 고전답게 모든 투자기술과 전략의 적용을 차트로 한다는 점이다. 특히 주식 주기 4단계는 주가의 흐름을 14단계로 보는 것인데 기초 지역, 상승 국면, 최정상 지역, 쇠퇴 국면으로 나누고 매수와 매도 전략을 각각 적용한다. 차트 읽는 법, 주식 주기 4단계, 차트로 시장 예측하는 법 등 차트 읽기의 기초를 지나면 최고 수익을 내는 개별업종 선택법, 차트 분석을 통해 A+주식 짚어내기, 최적의 매도타이밍을 읽어내는 법, 펀드-옵션-선물시장 공략법 등을 알려준다. 스탠 와인스타인은 44년간 주식시장에서 활동한 경험을 바탕으로 “차트를 보면 시장을 한눈에 꿰뚫을 수 있다. 차트는 늘 메시지를 보내주기 때문이다”라고 역설한다. 1973년부터 1988년까지 15년간 발생한 모든 상승 장세와 하락 장세를 예측할 수 있었다고 자신 있게 말한다. 차트 읽기에 대해 강한 확신을 갖고 있는 저자는 차트 읽기를 통해 단기간의 상승 하락은 물론 장기 전망, 즉 몇 개월, 몇 년에 걸친 호황과 갑자기 찾아오는 폭락도 예측할 수 있다고 한다. 지난 13년간 국내 주식투자자들이 이 책을 열독하고 추천한 이유도 여기에 있다. 이 책은 기술적 분석법을 마스터하고 성공적인 투자를 이루어내는 데 훌륭한 가이드가 될 것이다.

●  중고시장에서 10배 이상 가격으로 거래되던
〈주식투자 백전불패〉 개정증보판 
 1988년 출간 후 33년간 아마존 초장기 베스트셀러 
 국내 주식투자 커뮤니티에서 13년간 회자된 투자필독서 

기술적 분석의 필독 고전
아마존 33년, 국내 13년 베스트셀러
2020년 개정완역판 출간

주식 투자 전략은 크게 두 가지로 본다. 하나는 기본적 분석(펀터멘털)으로, 기업의 공시, 재무제표, 현금흐름표 등을 통해 기업 가치를 분석하여 실적이나 경쟁력 등 내외부적 요인을 바탕으로 투자를 결정하는 전통적인 방식이다. 또 하나는 기술적 분석이다. 차트, 거래량, 보조지표 등 주가 흐름 속에서 일정한 패턴이나 추세를 찾아 미래 주가를 예측하여 투자하는 방법이다. 
기술적 분석에서 차트 우선주의 철학으로 주식투자자들의 호응을 끌어낸 유명한 책이 스탠 와인스타인이 쓴 《Stan Weinsteins Secrets For Profiting in Bull and Bear Markets》이다. 이 책은 1988년 미국에서 처음 출간되었고 국내에는 2007년에 《차트로 배우는 주식투자 백전불패》라는 제목으로 번역 출간되었다. 번역본은 이후 절판되었고 주식투자자들에게 기술적 분석의 바이블, 투자자를 위한 고전 으로 불리며 추천도서와 필독서 목록에 이름을 올렸다. 그러나 절판 이후 재출간이 되지 않았고 투자자들 사이에 입소문으로만 전해져 중고도서 시장에서 정가의 10배 이상 가격으로 거래되어왔다. 
이 책에는 주식 주기 4단계에 따른 차트 읽기의 기본, 성공률을 높이는 주식 선택 방식, 손대지 말아야 할 주식 알아보는 법, 높은 수익을 보장하는 매수법, 팔아야 할 시점을 알아보는 법 등 주식 투자를 하는 이들이 궁금해하는 모든 것을 담았다. 또한 2007년판에서 누락된 공매도 부분을 추가했고, 역자 해설과 역자 주 등 충실한 보충 해설을 달았으며, 본문의 미미한 오류를 바로잡아 완역판의 틀을 갖추었다. 온전한 형태로 재출간된 이 책에서 열렬하게 강연하는 저자의 목소리를 그대로 느낄 수 있을 것이다.

“낮은 가격에 사서 높은 가격에 팔라! 그래야 돈을 번다.”맞는 말인가? 아니, 틀렸다. 이 말은 손해 본 사람들이 으레 외치는 상투어일 뿐이다. 주식시장에서 정말 해서는 안 되는 일인데 꼭 해야 하는 것으로 오해하는 일이 있다. 예를 들어 경제와 산업발전 상황을 잘 이해하기 위해 신문, 잡지의 경제면을 꼼꼼히 읽고 저녁에는 텔레비전 경제 뉴스를 시청해야 한다거나, 매끈하게 잘 차려입은 주식 전문가의 조언을 잘 들어야 한다는 것 등이다. 투자자는 그래야 돈을 벌 수 있다고 믿지만 그런 방법으로는 절대로 호주머니를 두둑하게 만들 수 없다. --- p.21우선 주목해야 할 것은 각각의 고가-저가-종가 꼭지점이다. 뭐니 뭐니 해도 주가의 흐름을 읽는 것이 가장 중요하다. 주가는 시간과 함께 일정한 패턴을 그리게 된다. 이 패턴이야말로 주식이 앞으로 어떻게 변할지 예측할 수 있게 해주는 실마리다. 두 번째로 눈여겨봐야 할 것은 그 주週의 주식 거래량이다. 주가가 상승할 때 거래량이 늘어나고 하락할 때 거래량이 감소하는 것은 매우 바람직한 현상이다. 앞에서도 언급했고, 또 앞으로도 자주 강조하겠지만 돌파 시점에 거래량이 느는 것은 매우 좋다. 거대한 물량은 긴급하고 확실한 매수로 이어져 주가를 크게 끌어올린다. --- p.49새로 주식을 매수할 유리한 시점이 또 있다. 2단계의 상승세를 확실히 탄 주식이 MA 가까이로 되돌아가며 몇 번 조정을 거치는 때가 바로 그때다. 곧 주식은 다시 저항 지역위로 돌파하며 상승한다. MA 가까이에서 이루어지는 조정 막바지에 주식을 사들이는 것을 지속적 매수라고 한다. 이때도 물론 반대급부가 있다. 이 경우 가파른 상승세가 기다리고 있을 가능성이 아주 크지만, 위험 요소도 많다. 이런 식의 매수는 투자가보다는 트레이더에게 적합하다. --- p.97〈차트 4-1〉로 돌아가보자. 이 주식이 왜 B-밖에 안 되는지 알려주겠다. XYZ 주식이 저항선 15 위로 돌파하며 호조를 보일 때, 다음 저항선이 어디에서 형성될지 살펴야 한다. 다음 저항선은 이전에 지지대였던 18이 될 것이다.한번 무너진 지지대는 나중에 주가가 오를 때는 저항선이 된다는 사실을 기억하라. XYZ 주식이 이 저항선을 치고 올라왔다 해도 20까지 오르기는 버겁다. 그래서 18과 20 사이가 아마도 다음 저항 지역이 될 가능성이 높다. 물론 주식이 이 지역을 영원히 극복하지 못한다는 말은 아니다. 그러나 그러려면 엄청난 구매력이 따라주어야 한다. 그러니 오랫동안 이 지역에 머무르게 되기 쉽다. --- p.139눈여겨보아야 할 둘째 요소는 RS선이다. 이는 그냥 좋은 매수 종목과 아주 좋은 종목을 구분하는 척도다. 대어가 될 수 있는 차트 패턴에서 RS선은 마이너스 영역이나 제로 라인 가까이 있어야 한다. 그리고 2단계로 올라가는 돌파가 일어날 때, RS선은 플러스 영역으로 분명히 이동해야 한다. 이는 정말로 중요하다. RS선이 꾸준히 상승 중이고 다른 모든 요소가 긍정적이라면, 비록 RS선이 마이너스 영역에 머물러도 그 주식을 매수할 수 있다고 앞에서 말했다. 그러나 정말로 특별한 대어를 찾을 때는, 타협의 여지가 없다. RS선이 마이너스 영역에 머무른다면, 비록 그 주식이 좋은 매수 종목이고 꽤 괜찮은 이익을 창출할 수는 있어도, 대어가 될 수 없다. --- p.211자, 이제 집중하라. 주식을 매수할 때 상승 돌파시, 거래량은 매우 중요하다. 확실한 거래량이 동반되지 않은 돌파에는 절대 매수해서는 안 된다. 만약 당신이 어떤 종목을 하나 샀는데 거래량이 확인되지 않는다면, 최초 상승 단계에서 그 주식을 팔아야 한다. 공매도 관점에서는 완전히 다르다. 거래량이 크게 상승하고 하락세를 확인하는 것은 좋지만, 거래량은 공매도에서 승리하는 데 필수불가결한 요소는 아니다. 주식을 올리는 데는 힘이 필요하지만, 주식이 내릴 때는 그 자체만의 무게로도 떨어질 수 있기 때문이다.  --- p.303이제 당신은 게임을 하는 데 계획을 세울 수 있게 되었다. 계획의 중요성을 무시하지 않기 바란다. 내가 소개한 규칙을 지키며 나의 전술을 따른다면, 다른 투자자들처럼 곤궁에 빠지는 일은 결코 없을 것이다. 가끔 이중 손해가 발생하기는 하지만, 투자한 금액을 날려 금융 자산을 빼앗기지 않을까 걱정할 필요는 없다.다양화를 꾀하고(개별 종목과 업종 모두 다양하게 꾸밀 것), 자기 고집을 부리는 대신 기계식 주문을 현명하게 이용하여 자산을 보호하면, 투자액을 조금 잃더라도 재정난에 빠지지 않고 그저 골치 아픈 정도로 끝날 것이다. 중요한 것은, 수익을 낼 때는 단타가 아니라 홈런을 쳐서 매우 만족스러운 결과를 거둘 수 있다는 점이다. --- p.422

------

#주식투자 최적의 타이밍을 잡는 법


## **리뷰** 

  f******* 주식에 있어서 투자를 어떻게 하는 것인지 알려주는 바이블 2021-03-06 23:15:09.443 <br/>  o******* 잘받았습니다 감사합니다 2022-11-06 16:06:33.994402 <br/>  r******* 기술적 차트 읽는데 도움이 많이되었다! 2022-09-20 20:28:54.353 <br/>  w******* 주식투자 공부에 있어 고려하고 생각해야할 부분들이 담겨있어 좋습니다 2022-08-09 19:55:17.38 <br/>  a******* 한국시장에서도 잘 통할 차트분석 서적 2022-04-11 13:58:43.263 <br/>  w******* 잘 받았습니다 감사합니다 2022-03-28 23:28:43.106 <br/>  p******* 이 한권을 제대로 읽으면 차트 기반 투자하는데
큰 도움이 되요 2022-03-18 17:41:03.253 <br/>  h******* 기술적분석을 위한책. 개인적으로 쉽지않는 차트대응에 도움이되었습니다. 2022-01-27 00:19:35.706 <br/>  a******* 서점에서 앞부분 보다가 궁금해서 구매합니다! 2021-11-25 19:32:37.156 <br/>  v******* 유용합니다. 읽기 쉽구요 2021-10-17 22:35:21.29 <br/>  k******* 모든정보는 차트에 있다 2021-10-10 08:32:17.2 <br/>  z******* 번역 오류,실수들이 있지만 , 책 자체는 두고두고 몇번 읽을 책입니다 . 2021-08-25 11:31:08.61 <br/>  d******* 최고의 기술분석 책 2021-07-23 08:34:54.503 <br/>  x******* 주식은 타이밍... 실전매매의 성패를 결정짓는 중요 포인트를 알려주는 책.. 초보용 아님 2021-07-12 16:50:37.72 <br/>  n******* 
 

nbsp


nbsp
nbsp

 투자와 거래가 있다. 서로 다른 용어지만 결과는 같을 수 있다. 투자를 하든 거래를 하든 수익이나 손실이 날 수 있다. 투자를 잘 하는 사람도 있고, 거래를 잘 하는 사람도 있다. 둘은 서로 다른 영역같지만 비슷하다. 누구나 수익을 보고 싶어한다. 이를 위해 노력하는 것이 모든 사람들의 공통된 노력이다. 투자를 하든 거래를 하든 결과적으로 돈을 번다면 무조건 좋다. 다만 투자를 하든 거래를 하든 자신만의 원칙을 갖고 해야 한다는 점은 동일하다.


 


 nbsp


 자신이 투자를 하는지 거래를 하는지 여부를 잘 모르고 하는 사람도 있다. 나름 투자를 한다고 생각했는데 알보보니 거래를 하고 있다. 이런 사람이 많다. 거래를 하는데 투자를 하고 있다고 생각하는 사람도 분명히 있다. 투자와 거래로 딱부러지게 나눌 수 있다면 좋겠지만 이것도 시간이 지나면 좀 혼용되는 듯하다. 모든 투자는 거래를 해야 한다. 모든 거래는 투자가 동반된다. 주식으로 좀 더 좁혀 본다면 투자보다는 거래를 하는 사람은 극소수처럼 보인다.


 


 nbsp


 정작 그 사람들이 투자를 하는 것인지에 대해서 의문이다. 수시로 사고 팔면서 투자를 한다는 생각하는 것은 다소 모순이다. 그렇다고 그게 잘 못되었다는 것은 결코 아니다. 본인 스스로 개념은 장착하고 자신의 하는 행동에 대해 알아야한다는 거다. 거래에 대해서 다소 편견이 있었다. 고급스럽게 표현해서 트레이딩이라고 할 수 있다. 대부분 트레이딩이 알기는 단타라고 생각했다. 그렇게 자주 사고 팔아서 돈을 벌 수 있을까에 대한 의문을 갖고 있었다.


 


 nbsp


 시간이 지나면서 트레이딩으로도 돈 버는 사람들이 꽤 많다는 걸 알았다. 문제는 그렇게 하기 위해서는 전업이라는 표현처럼 하루 종일 HTS를 들여다보면서 있어야했다. 밥도 제대로 못먹고 화면을 응시하며 트레이딩하는 이미지가 박혀있었다. 실제로 그런 방법으로 돈을 버는 사람들이 꽤 많다는 걸 알게 되었다. 다만 그게 살짝 노력의 영역보다는 재능의 영역이라고 보이는 것도 있다. 편집없이 트레이딩으로 돈버는걸 보면서 일단 생각은 달라졌다.


 


 nbsp


 여기에 꼭 주식은 아니지만 파생을 통해 엄청난 수익을 내는 사람도 봤다. 몇 십억의 수익을 내는 걸 봤으니 확인하지 않을 수 없었다. 굴리는 단위가 몇 백억이기도 했다. 사람은 배워야 한다고 일절 볼 생각도 하지 않았던 트레이딩 관련 책을 읽으면서 생각을 달리했다. 뭐든지 알아서 나쁠 것은 전혀 없다. 미리 지레짐작으로 외면하고 거부하는 것은 잘못된 태도다. 여러 책을 읽어가며 트레이딩에 대한 관점이 달라졌을 뿐만 아니라 나 자신에게도 적용했다.

nbsp


nbsp

 여전히 기업은 실적이 중요하다는 점은 부정하지 않는다. 그건 확실하다. 그럼에도 어떤 기업은 오랜 시간동안 주가가 상승하지 못하고, 어떤 기업은 상승했던 주가가 엄청나게 하락한다. 주가가 상승할 때는 대부분 실적대비 주가가 낮았기 때문이다. 반대로 실적은 여전한데 주가가 하락한다. 이런 의문에 대해 길게 볼 때 주가는 실적이 연동되지만 좀 더 짧게 볼 때는 사람들의 심리에 많이 작용되는 것이 주식을 비롯한 자산이다. 이를 깨달아야만 관점이 달라진다.


 


 nbsp


 장기투자가 좋다는 것은 알지만 그런 기업을 찾는 것도 어렵고 대부분 후향편향이 많다. 몇 년을 보유하고 있는 기업도 있다. 덕분에 꽤 큰 수익을 내기도 했다. 그 외에도 다양한 투자를 접목할 때 트레이딩 관점에서 보기로 했다. 그와 관련되어 다양한 찾아 읽지는 않았지만 몇몇 책을 통해 배울 수 있었다. 딱히 차트 책을 찾아 읽지 않았다. 너무 다양한 차트 설명이 있어 오히려 번잡하고 혼란스럽게 했다. 심플하게 투자할 필요가 있는데 그 많은 걸 다 알고 적용하는 것도 장난이 아니다.


 


 nbsp


 몇 몇 방법을 적용하는 것이 차라리 좋다. 단기로 자주 사고 파는 거래를 하는 것은 아니기 때문이다. 하루 종일 화면을 보고 투자하는 스타일도 아니라서 큰 틀에서만 확인한다. lt주식 투자 최적의 타이밍을 잡는 법gt은 절판되어 구하려고 했던 책이라고 한다. 책을 읽어보니 거래관점에서 서술했는데 책이 나온지 꽤 되어 설명하는 방법이 어느 정도는 알려진 듯하다. 그럼에도 책에 나온 내용은 심플하게 긴호흡을 설명하고 있다는 점은 단기 트레이딩 관점이 아닌 사람에게 도움이 된다.


 


 nbsp


 책에서 말하는 장기는 물론 1년이 좀 넘는 기간이다. 그렇다고 단기를 보고 투자하라고 하지 않는다. 충분한 수익을 거두기 위해서는 상승하는 기업을 오래 보유하고 있어야 큰 수익을 얻을 수 있다. 단기에 사고 팔면 큰 수익은 못보고 작은 수익에 만족한다. 그런 식으로 해서는 어떻게 볼 때 레벨업을 할 수 없다. 책에서 설명하는 것은 크게 세가지다. 30주선이라고 하니 200일 선. 전체시장 대비 해당 기업의 상승하락을 비교하는 상보강도라 불리는 RS(Relative Strength)다.


 


 nbsp


 끝으로 헤드앤숄드다. 주가의 움직임을 근거로 상승과 하락을 근거로 그 지지나 저항을 돌파했을 때 매수나 매도를 알려주는 방법이다. 여기에 거래량까지 포함해서 보면 된다. 책은 관련되어 아주 다양한 실사례와 응용사례를 보여준다. 너무 많이 보여주는 듯해서 굳이 이런것까지 알려줄 필요가 있을까라는 생각도 들었다. 어차피 저자도 설명한 것처럼 책에 나온 내용을 자신이 직접 접목해서 해봐야 할테니. 이 책은 철저하게 거래관점에서 설명하며 PER등은 거들떠보지도 않는다. 그래도 긴 호흡이라 그건 좋았다.


 


 nbsp


 증정 받아 읽었습니다.


 


 nbsp


 까칠한 핑크팬더의 한 마디  책 내용대로 펼쳐지는 차트는 찾기 힘들다.


 친절한 핑크팬더의 한 마디  매수와 매도 지점을 찾자.


 


 nbsp


 함께 읽을 책


 https//blog.naver.com/ljb1202/222390045238

nbsp

 

nbsp

 주식투자의 지혜 - 손실은 짧게 이익은 길게

경제/경영과 투자 관련 책에서 중국 저자가 쓴 책은 그다지 좋아하지 않는다. 일본 저자가 쓴 책은 그 다음...
blog.naver.com

 https//blog.naver.com/ljb1202/222112896410

nbsp

 

nbsp

 주식 시장의 승부사들 - 트레이딩

모든 투자는 트레이딩이라 할 수도 있다. 매수를 하든, 매도를 하든 거래가 이뤄져야 하기때문이다. 거래에...
blog.naver.com

 https//blog.naver.com/ljb1202/195806914

nbsp

 

nbsp

 nbsp


 돈을 이기는 법 - 거래 이야기

승부사 알바트로스의 돈을 이기는 법 작가 성필규 출판 쌤앤파커스 발매 2013.04.26 리뷰보기 알바트로스라...
blog.naver.com
nbsp
nbsp

 
 2021-06-28 09:18:09.323 <br/>  r******* 지인추천으로 공부중 2021-06-01 12:12:26.46 <br/>  s******* 단타의 모든것을 말해주는 책...시중 잡서 볼 시간에 이거 마스터 하시길 2021-05-30 09:24:34.816 <br/>  c******* 기술적 분석의 기본 2021-05-05 08:39:22.723 <br/>  m******* 잘 받았습니다. 2021-03-30 11:38:14.286 <br/>  e******* 어렵다..  그러나  읽어야함 2021-03-17 13:21:55.77 <br/>  k******* 여전히 훌륭한 책 2021-03-11 12:39:32.746 <br/>  t******* 올해 1월 처음으로 주식에 입문하게 되었다.
작년부터 생각은 있었으나, 그동안 주식은 불확실하고 불안정한 것이라는 이야기를 많이 들어왔기 때문에 안심하지 못하여 좋은 기회를 놓치고 말았다. 이미 주가가 많이 오른 상황이지만 늦게나마 시작하게 되었고 아직 배워야 할 것들이 많이 있다.
그러던 중 키움증권 모의투자대회에서 1000%를 훌쩍 넘는 수익률로 1위를 거머쥔 어떤 사람의 이야기를 들을 수 있었는데, 어떤 책을 보면 좋겠냐는 누군가의 질문에, 딱히 책을 추천하지 않던 그는 스탠 와인스타인이 저술한 주식투자 백전불패 라는 책을 추천하였다. 다만 이미 절판이 되어 중고서점에서 더 높은 가격으로 구입을 해야하거나 근처 도서관을 찾아서 있는지 여부를 파악해야만 했었다.
그러던 중 불과 몇 달 전 개정 증보판인 주식투자 최적의 타이밍을 잡는 법이 나왔다는 사실을 알게 되어 바로 구입하였다. 아직 이 책을 전체적으로 다 읽어보진 못 하였으나, 시장 상황은 완벽히 예측하기는 무리지 않을까 라는 생각을 갖고 있기 때문에 맹목적인 믿음보다는 최대한 예측할 수 있는 방법을 찾자는 관점으로 보수적으로 접근해보고자 한다. 2021-03-06 23:28:36.77 <br/>  x******* 굳 2021-03-04 19:53:02.896 <br/>  d******* 최적의 타이밍 2021-03-04 19:52:49.16 <br/>  l******* 굳 2021-03-04 19:52:16.863 <br/>  r******* 투마책의 고전명책이죠 꼭읽어볼만한 책이네요 2021-02-16 18:09:26.773 <br/>  f******* 차트에 관한 책! 최적의 타이밍을 알고 싶다! 2021-02-11 03:48:53.726 <br/>  i******* 참고할 만한 내용 2021-01-24 00:32:43.66 <br/>  h******* 빠른재송 굿.. 기대됩니다. 2021-01-19 20:39:49.34 <br/>  h******* 이 책은 주식투자에 있어 매수와 매도의 적절한 시기를 쉽게 작성되어 주식입문자에게 좋은 책이라고 생각합니다.
특히 RS선의 개념을 우승택님이 이 부분을 한국 주식시장에 알맞게 저술하신것 같습니다. 이 책을 통해 주식투자에 있어 실질적인 투자에서 손실은 보지 않는 방법을 터득할 수 있었습니다. 2021-01-01 15:32:35.753 <br/>