---
title: "써먹는 영문법"
date: 2022-11-04 07:27:33
categories: [국내도서 기초문법]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246407/32464075049.20221019150406.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188674039**
- **출판사 : 카시오페아**
- **출판일 : 20171222**
- **저자 : 브랜던 로열 외**

------



## **요약**

“더 이상 영어 실력이 늘지 않는다면, 그건 영문법 때문이다!”시험 보고, 회화하고, 영어 글쓰기까지당신의 영어 실력을 확실히 업그레이드해줄 기본 영문법 특강이 책에서는, 특히 영어 문장에 집중하여 반복해서 사용하는 중요한 문법 규칙을 완벽히 익히도록 도와주고, 가장 많이 잘못하는 실수를 바로 잡을 수 있도록 알려준다. 40가지 기본 규칙을 익히는 것만으로도 당신은 잘못된 문장과 올바른 문장의 차이점을 한눈에 짚어낼 수 있을 것이다. 영어 문장을 구성하는 데 자주 쓰이는 단어와 어구들을 알아보고, 조금만 집중해도 어휘 실력을 크게 향상시킬 수 있는 200개의 관용표현을 배울 수 있도록 구성했다. 물론 이러한 규칙들을 제대로 체화할 수 있도록 각각의 규칙들을 녹여낸 여러 문제들을 풀어보는 것도 잊지 않았다. 마지막으로 문법에 영향을 미치는 몇 가지 요소들을 조금 더 살펴보면서 이 짧지만 명료한 영문법 여행을 끝맺게 된다. 시험영어준비, 영어회화 연습부터 영어 글쓰기까지, 당신의 영어 실력을 탄탄하게 받쳐줄 책을 찾는 모든 이에게 권한다. - 미국 북 뉴스 “최고도서상” 수상- 앨버타 주 출판협회 지정 “올해의 교육서”“영문법은 써먹으라고 배우는 거다!”말하기- 듣기- 쓰기에 통째로 써먹는 기초 영문법 ▶ 모든 문장의 기본이 되는 40가지 문법 익히기  ▶ 단어 용법 익히기 ▶ 200개의 관용표현 알아보기 ▶ 연습문제를 통한 핵심 문법 다지기  ▶ 문장 고쳐 쓰기 기법 ▶ 구두법 알아보기 ▶ 미국식 영어와 영국식 영어는 무엇이 다를까?▶ SNS, 페이스북, 메일 등 디지털 환경에서 영어를 쓸 때 주의할 점 이 책의 지은이 브랜던 로열은 워싱턴 포스트의 자회사이자 세계 최대 시험 준비 기관인 카플란 교육 센터에서 근무할 때부터 자신만의 학습 이론을 발전시켜왔다. 그렇게 정립한 “핵심 학습 원칙”을 글쓰기와 문법, 수학, 추론에 적용해 탄탄한 문장력과 탄탄한 논리력, 탄탄한 수학력 등 다수의 책으로 펴냈다. 그것을 통해 다섯 번의 “국제 도서상(International Book Awards)”과 일곱 번의 “대통령 도서상(Presidents Book Awards)”을 수상했고, 2011년에는 앨버타 주 출판협회가 선정하는 “올해의 교육서(Educational Book of the Year)” 상을 받기도 했다. 특히, 이번 책 써먹는 영문법에서 그는 기본의 힘은 단순하면서도 강력하다고 말하며, 언어를 다루려면 무엇보다 가장 기본적인 문법을 정확하게 알고 있어야 한다고 강조한다. 아주 기본적인 규칙들만 제대로 알고 있어도 말하기- 듣기- 쓰기에서 누구나 자신이 원하는 대로 표현하는 게 가능해진다. 이제부터 당신의 영어 실력을 업그레이드시켜줄 핵심 영문법을 만나보자!  “당신이 미국인일지라도 문법을 무시한 채 영어를 쓸 수는 없다!” 복잡한 규칙은 빼고, 누구나 알아야 할 핵심 문법만 담았다. 이 책은 총 8장으로 구성되어 있다. 1장에서는 먼저 문법 실수가 반복하여 일어나는 기본 문법 범주들을 살펴볼 것이다. 이 부분을 살펴보는 것만으로 일상생활의 잘못된 영문패턴이 한눈에 보이게 될 것이다. 2장에서는 문장을 구성하는 데 쓰이는 단어와 어구들을 설명해주는 문법 용어들을 익혀볼 것이다. 중요한 용어들을 편리하게 요약했을 뿐 아니라 명쾌한 예문들을 충분히 실어 읽는 것만으로 여덟 가지 품사와 그것들의 특징을 이해할 수 있도록 구성했다. 3장 주요어휘에서는 조금만 집중해도 어휘 실력을 크게 향상시킬 수 있는 관용표현을 담았다. 팁으로 포함된 자주 쓰이는 관용표현 200개를 엮은 목록이 예습과 복습을 위한 반가운 참고 자료가 될 것이다. 4장에서는 앞에서 배운 내용을 한데 결합하여 핵심 문제 30개를 실었다. 6대 문법의 범주를 바탕으로 어휘나 관용표현에 관한 내용까지 부수적으로 확인하면서 각 구성요소가 전체로서 어떻게 상호 작용을 하는지 살펴볼 것이다. 5장의 고쳐쓰기와 6장의 주요 구두법, 7장의 영국식 영어와 미국식 영어, 8장의 전통적 글쓰기와 디지털 글쓰기에서는 영어 글쓰기를 더욱 쉽고 잘할 수 있도록 도와주는 여러 팁을 실었다. 다양한 예문과 연습 문제를 비롯하여 각종 참고 자료들이 함께 수록되어 효과적으로 개념을 익힐 수 있도록 배려하였고, 실제로 영어를 써먹을 수 있도록 실용적인 내용을 다루고 있다.

● 당신의 영어 실력을 탄탄하게 받쳐줄 책
핵심 문법만 담아 완성한 영문법 입문서

써먹는 영문법은 “영어를 읽고 쓰는 데 필수적인 기초 영문법”을 담았다는 데서 주목할 만하다. 저자는 문법이란 지루하고 교과서적인 공부라는 편견을 깰 필요가 있다고 주장하며, 일상생활에 필요한 읽기, 쓰기, 말하기의 근간이 되는 것이 바로 문법이므로, 오히려 기초 문법을 잘 닦아놓아야 더 쉽게 읽기-쓰기-말하기의 과정을 연결할 수 있으며 일정 수준 이상으로 확장하는 게 가능해진다고 말한다. 그는 복잡하고 어려운 법칙 대신 간결하고 명확한 핵심 영문법만 담아서 “누구나 써먹을 수 있게” 도와준다. “딱딱한 영어보다 잘못된 영어가 더 나쁘다”는 그의 말을 기억하며, 이제부터 당신의 실력을 업그레이드시켜줄 핵심 영문법을 만나보자!



------

#써먹는 영문법


## **리뷰** 

  c******* 좀  어렵습니다 2021-01-07 11:52:55.59 <br/>  z******* 한국저자가 아니라서 우리가 놓치기 쉬운 부분을 오히려 잘 짚어줘요 2021-12-21 01:32:10.42 <br/>  d******* 수업교재로 구매했어요. 만족합니다. 2021-07-01 17:53:32.953 <br/>  z******* 외국인이 쓴 책이라, 초보자가 쉽게 읽혀지지는 않네요. 2021-06-02 21:01:03.43 <br/>  w******* 좀 어렵긴 하지만 재밌게 보고 있습니다. 2021-05-03 13:31:56 <br/>  r******* 괜찮은편입니다. 잘 보고있습니다. 2021-03-29 01:08:24.263 <br/>  c******* 열심히 공부하고 있습니다^^ 2021-03-21 09:35:10.303 <br/>  s******* 너무좋아요 2021-03-20 23:59:12.38 <br/>  f******* 영어를 읽고 쓰는 데 필수적인 기초 영문법”을 담았다는 데서 주목할 만하다. 저자는 문법이란 지루하고 교과서적인 공부라는 편견을 깰 필요가 있다고 주장하며, 일상생활에 필요한 읽기, 쓰기, 말하기의 근간이 되는 것이 바로 문법이므로, 오히려 기초 문법을 잘 닦아놓아야 더 쉽게 읽기-쓰기-말하기의 과정을 연결할 수 있으며 일정 수준 이상으로 확장하는 게 가능해진다고 말한다. 그는 복잡하고 어려운 법칙 대신 간결하고 명확한 핵심 영문법만 담아서 “누구나 써먹을 수 있게” 도와준다. “딱딱한 영어보다 잘못된 영어가 더 나쁘다”는 그의 말을 기억하며, 이제부터 당신의 실력을 업그레이드시켜줄 핵심 영문법을 만나보자특히, 이번 책 써먹는 영문법은 “영어를 읽고 쓰는 데 필수적인 기초 영문법”을 담았다는 데서 주목할 만하다. 그는 문법이란 지루하고 교과서적인 공부라는 편견을 깰 필요가 있다고 주장한다. 일상생활에 필요한 읽기, 쓰기, 말하기의 근간이 되는 것이 바로 문법이므로, 오히려 기초 문법을 잘 닦아놓아야 더 쉽게 읽기-쓰기-말하기의 과정을 연결할 수 있으며 일정 수준 이상으로 확장하는 게 가능해진다고 말한다. 전작들에서 선보였던 스타일을 이 책에서도 그대로 고수하고 있다. 복잡하고 어려운 법칙 대신 간결하고 명확한 핵심 영문법만 담아서 “누구나 써먹을 수 있게” 도와준다. “딱딱한 영어보다 잘못된 영어가 더 나쁘다”는 그의 말을 기억하며, 이제부터 당신의 실력을 업그레이드시켜줄 핵심 영문법을 만나보자! 2021-03-20 23:58:57.476 <br/>  h******* 일반적인 문법책이 아니라서 흥미롭네요 2021-03-19 21:06:43.323 <br/>  a******* 재미있게 읽고 있어요. 아이들 가르칠깨 유용항 부분이 있을꺼해서 사봤어요^^ 2021-03-08 09:58:54.66 <br/>  d******* 그냥 평범한 영어책입니다. 가벼워서 좋네요. 2021-02-28 22:48:00.566 <br/>  b******* 간단하게 정리되어 있어 좋습니다 2021-02-01 17:53:47.996 <br/>  g******* 표지는 맘에들고 내용도 맘에  들지만 눈에 쏙들어오지않아  억지로 정독중 
편집 좀 잘하지 2021-01-12 12:45:22.37 <br/>  q******* 지루하지 않아요. 계속 공부해갈수 있는 힘을 주는 책입니다. 2020-12-31 09:06:07.57 <br/>  t******* 좋은책입니다! 2020-12-30 14:48:20.433 <br/>  c******* 선물했어요.너무 좋아하네요. 2020-12-30 09:30:19.18 <br/>  b******* 공부하고 있습니다. 2020-12-28 23:18:44.513 <br/>  j******* 회화를 위한 기본문법 공부에 도움이 되는 것 같네요. 2020-12-28 20:28:25.826 <br/>  c******* 좋아요 2020-12-26 19:08:01.776 <br/>  q******* 생각했던것 보다는 너무 기초적인 내용이네요. 영어를 처음 접하는 사람에게 알맞습니다. 2020-12-26 09:04:59.44 <br/>  g******* 예문 하나로 모든걸 이해할 수 있어요. 2020-12-22 10:24:25.65 <br/>  m******* 영작을 하다보면  갑자기 헷갈리는 문법들이 생깁니다.그럴 때마다 참고할 책이 필요했는데 정말 필요한 문법들만 있습니다.시험 이나 수험 목적용이 아니고 영어가 모국어가 아닌 사람들이 가장 쉬우면서도 헷갈리는 영문법만 간추려 놓은 책 2019-03-06 16:52:20.776 <br/>  q******* nbsp
nbsp
아주 필요한 것들로만 명료하고 쉽게 요약되어 있는 영문법 실용서라고 생각하면 좋을 것 같습니다.요 책 안에 생활영어에서 많이 실수할 수 있을 법한 것들이 아주 잘 담겨 있어서 정말 굿굿!영문법을 어느 정도는 하는데 가물가물하기도 하고, 실수가 잦다! 하는 분들은 이 책 정독하시길 추천하고.책 안에 문제도 들어있어 활용도 가능합니다.이 책 내용 중 저에게 특히나 유용했던 내용은 구두법 부분인데, (나만 그런가..? 영어에서 구두법은 정말 헷갈려요.ㅠㅠ작문할 때나 독해할 때나 완전 방해요소인 듯...)쉼표의 용법과 세미콜론 용법이 예문까지 하나하나 들어가며 아주 친절하게 설명되어 있습니다.작문 할 때 디테일이 떨어지는 이유 중 하나도 이런 구두법 활용 등이 미숙한 탓이겠지.. 싶어 정말 열심히 읽었어요..그리고 또 하나! 이 책에서 좋다고 생각한 부분.Chapter3. 주요 어휘 gt 어휘파헤치기
보통 일반 문법책에서는 자주 쓰이는 어휘만 나열되어 있는데이 책에서는 주요 어휘들 중 비슷하게 생겨 헷갈리는 어휘들을 비교해가며 설명해줍니다. (예를 들면, Anytime과 Any time, Affect과 Effect 등..)이 파트도 역시나 예문들까지 친절하게 써 있어서 비교해서 보기 딱 좋아요. 아무리 말로 잘 적혀있어도 예문이 없다면 헷갈리겠죠??^^--gt Putting it altogether은 안 되지만 Putting it all together는 옳은 표현이다.이런 식으로 되어 있어 쉽게 이해할 수 있어요.그 외에도 약어(etc. / s.v. / viz. 등), 기본 문법들의 규칙 등 자주 쓰이면서도 헷갈리는 것들만 콕콕 집어내서 요약해 놓은 책이라 공부할 시간이 많지 않은엄마들이 보기에도 좋은 책인 것 같습니다. 2018-01-29 17:52:03.263 <br/>  l******* 아주 필요한 것들로만 명료하고 쉽게 요약되어 있는 영문법 실용서라고 생각하면 좋을 것 같습니다.요 책 안에 생활영어에서 많이 실수할 수 있을 법한 것들이 아주 잘 담겨 있어서 정말 굿굿!영문법을 어느 정도는 하는데 가물가물하기도 하고, 실수가 잦다! 하는 분들은 이 책 정독하시길 추천하고.책 안에 문제도 들어있어 활용도 가능합니다.이 책 내용 중 저에게 특히나 유용했던 내용은 구두법 부분인데, (나만 그런가..? 영어에서 구두법은 정말 헷갈려요.ㅠㅠ작문할 때나 독해할 때나 완전 방해요소인 듯...)쉼표의 용법과 세미콜론 용법이 예문까지 하나하나 들어가며 아주 친절하게 설명되어 있습니다.작문 할 때 디테일이 떨어지는 이유 중 하나도 이런 구두법 활용 등이 미숙한 탓이겠지.. 싶어 정말 열심히 읽었어요..그리고 또 하나! 이 책에서 좋다고 생각한 부분.Chapter3. 주요 어휘 > 어휘파헤치기보통 일반 문법책에서는 자주 쓰이는 어휘만 나열되어 있는데이 책에서는 주요 어휘들 중 비슷하게 생겨 헷갈리는 어휘들을 비교해가며 설명해줍니다. (예를 들면, Anytime과 Any time, Affect과 Effect 등..)이 파트도 역시나 예문들까지 친절하게 써 있어서 비교해서 보기 딱 좋아요. 아무리 말로 잘 적혀있어도 예문이 없다면 헷갈리겠죠??^^--> Putting it altogether은 안 되지만 Putting it all together는 옳은 표현이다.이런 식으로 되어 있어 쉽게 이해할 수 있어요.그 외에도 약어(etc. / s.v. / viz. 등), 기본 문법들의 규칙 등 자주 쓰이면서도 헷갈리는 것들만 콕콕 집어내서 요약해 놓은 책이라 공부할 시간이 많지 않은엄마들이 보기에도 좋은 책인 것 같습니다. 2018-01-29 17:47:50.46 <br/>  w******* 써먹는 영문법
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
새해 계획에도 영어는 꼭 빠짐없이 있습니다 )
그래서 이 책으로 구체적으로 영어를 알고자 읽게되었죠.
회화에서 글쓰기까지 ! 영어 실력을 탄탄하게 받쳐줄 책이라고 소개되어있습니다.
영문법에 대해서 구체적으로 배워갈 수 있는 책입니다.
128
128
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
제대로 써먹을 수 있도록 도와주는 책.
일상생활에서 가장 중요한것은 문법이라고 하네요.
기초 문법을 잘 닦아놓기만 해도 쉽고 영어로 말할 수 있고 , 글을 쓸수있다고해요.
필수적인 기초 영문법이 담긴 책이라서 핵심책이에요.
nbsp
128
128
nbsp
nbsp
128
128
12849개의 기본 문법들을 알아보면서, 문법설명과 문법 규칙을 말해주고있습니다.
그리고 다양한 문제들을 만나보면서, 자세하게 설명해주고있습니다.
128개인적으로 이 책은 여러번 반복해서 보는것이
영어 실력 향상에 도움이 되는것 같습니다.
128
128
nbsp
nbsp
128
nbsp
nbsp
nbsp
영문법 핵심만을 담은 책이라서 제대로 이 책 한권 공부하시면 좋을거같아요.
단어도 알려주고, 또 관용표현도 뱅루 수 있습니다.
실용적인 책이라서 유익한 정보들이 가득해요.
무엇보다 핵심 영문법이라서 필요한 영어만 담은 책입니다.
nbsp
128
128
nbsp
nbsp
128
128올해 이 책으로 여러번 반복하면서 공부해야겠다는 생각이 듭니다.
그래서 자유롭게 영어로 구사할 수 있도록 노력해야겠어요.
핵심적인 책이라서 영어공부하는데 도움이 됩니다.
문법을 제대로 아는것이 중요함을 느낍니다. 2018-01-07 14:20:34.673 <br/>  y******* 좋아요 2018-01-06 01:37:57.486 <br/>