---
title: "시니맘의 오늘도 완밥 유아식"
date: 2022-10-20 08:15:51
categories: [국내도서 이유식]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3509430/35094304622.20221019101148.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167640253**
- **출판사 : 혜지원**
- **출판일 : 20221018**
- **저자 : 시니맘(박지혜)**

------



## **요약**

“오늘은 무얼 해 먹여야 좋을까?”“너무 바쁜데 빠르게 할 수 있는 유아식 요리가 있을까?”“요리의 요 자도 모르는데, 아이 음식은 어떻게 만들어야 하지?”“아무리 맛있어도 먹지를 않는 아이…. 식사 시간만 되면 전쟁이야!”영유아기 아이를 둔 부모님들의 공통 고민 유아식. 고민은 이제 끝!10만 팔로워가 추천하는 시니맘의 완밥 보장 레시피 182개 대공개!인스타그램 10만 팔로워를 보유한 유아식 탑 인스타그래머, 시니맘이 책으로 찾아왔습니다. 평범한 직장인이었지만 첫 아이인 시은이를 양육하며 유아식 고민에 빠진 것을 계기로, SNS에 유아식 레시피를 공유하며 수많은 부모님들의 고민을 해결해 준 시니맘! 책에는 많은 분들의 고민을 해결해준 인기 레시피 182개를 수록했습니다. 아이의 눈과 입을 즐겁게 할 다양한 요리 수록!요린이도 쉽게! 간편한 과정과 친절한 설명!업무에 육아에 집안일까지, 너무나도 바쁜 부모님들에게 유아식은 큰 부담이 됩니다. 이유식과 달리 여러 반찬을 해야 하고, 간이나 입자 등 신경 써야 할 점이 너무 많죠. 무엇보다 오랜 시간을 써 만든 요리를 아이가 잘 먹으리라 장담할 수도 없고요. 그렇기 때문에 유아식은 간편하면서도 맛까지 사로잡아야 합니다. 책의 요리들은 요리 초보도 쉽게 만들 수 있어 부담이 없습니다. 간편하지만 설명을 꼼꼼하게 달아 헷갈릴 수 있는 부분들도 최대한 없게 했습니다. 아이가 처음에는 밥을 잘 먹지 않더라도, 레시피를 활용하여 다양한 맛을 경험하게 해준다면 어느 순간부터 완밥을 하게 될 것입니다.요리들은 한 그릇 밥 / 수프와 국 / 반찬 / 간식 / 한 그릇 요리 / 스페셜 요리로 범주를 다양하게 나누어, 식판식을 할 때 음식을 구성하기에도 용이합니다. 아이를 위한 저자극 김치 2종류까지 수록하여 고른 영양분 섭취를 도울 수 있습니다.유아식 초보 부모를 위한 유아식 기본 정보 수록주재료별 요리 표와 식단표를 참고하여 더욱 효율적인 유아식을 꾸려보세요!유아식 각 세부시기에 대한 설명, 식기류의 종류와 선택 기준 등 유아식 기본 정보를 앞에 수록했습니다. 시니맘이 직접 육아를 하고 팔로워 분들의 고민을 해결하면서 얻은 경험까지 QnA로 정리했습니다. 또한 하나의 주재료로 만들 수 있는 수록 요리들을 표로 정리하여 재료를 최대한 효과적으로 사용할 수 있으며, 식단표 구성에 어려움이 있는 분들을 위해 참고할 수 있는 식단표까지 있습니다. 책을 활용하여 아이에게 영양 만점 음식을 먹여보세요. 아이와 부모 모두 즐거운 식사 시간을 가질 수 있을 것입니다!

● 10만 팔로워가 보장한 SNS 화제의 유아식, 시니맘의 완밥 보장 유아식 레시피!
182개의 레시피로 매일매일 아이와의 식사 시간을 즐겁게 보내요!

유아식을 시작하고 나서 매 끼니마다 무얼 해 먹여야 할지로 고민에 빠진 부모님들이 가장 많이 찾는 인스타그래머, 시니맘이 유아식 책으로 찾아왔습니다. 기본 반찬부터 한 그릇 밥, 수프와 국, 특별한 날을 더욱 소중하게 만들어 줄 스페셜 요리 등 총 182개의 레시피와 유아식 가이드가 알차게 담겼습니다. 

요리와 거리가 멀었던 평범한 직장인으로 지낸 시니맘은 아이를 양육하며 어떻게 하면 유아식을 잘 먹일 수 있을까? 하는 고민에 빠졌습니다. 이를 계기로 어떤 아이라도 거부감 없이 맛있게 먹을 수 있는 레시피를 공유하기 사작했습니다. 책에는 그런 시니맘의 고민과 노하우가 담긴 182개의 레시피가 있습니다. 10만 팔로워가 보장하는 인기 레시피부터 인스타그램에서 한 번도 공개하지 않았던 레시피까지, 간편함과 영양과 맛을 사로잡은 레시피로 요린이 부모님도 손쉽게 맛있는 요리를 만들어주세요. 아이와 함께 하는 식사 시간을 전쟁 시간이 아닌 하하 호호 웃음이 넘치는 시간으로 만드세요!



------

#시니맘의 오늘도 완밥 유아식


## **리뷰** 

  i******* 애정하는 시니맘님 출간 축하드립니다 
인스타 블로드 유투브까지 잘 보고있었는데
책도 많은 도움이 될것같습니다 
 2022-10-18 08:17:47.849663 <br/>  t******* 믿고 따라하는 시니맘레시피!♡♡ 
레시피가 매우 간단해서 따라하기 쉬운데, 영양만점에다 맛보장까지 해주는 메뉴들이라 매번 넘 만족하고 잘 따라하고있답니다!!
블로그 인스타도 잘 이용하는데 책도 잘 볼게요♡♡  2022-10-17 20:25:20.226928 <br/>  v******* 유아식 진짜 어려운데 시니맘 레시피가 쉽고 따라하기 좋아요 2022-10-15 08:16:45.428936 <br/>  i******* 매 끼니마다 메뉴선정과 레시피 찾는 게 번거롭고 힘들었는데 이 책이 정말 많이 도움이 되었어요! 시니맘 레시피로 앞으로도 맛있는 것 많이 많이 만들어주렵니다. 좋은 책 감사해요. ) 2022-10-14 12:22:38.075965 <br/>  o******* 시니맘 레시피 유명한데 책으로 편하게 볼수 있어서 좋아요!
시판은 절대 먹지 않는 아기라 직접 해줘야하는데 시니맘 레시피 보고 다양하게 골고루 먹일 수 있어서 편식하고 밥 잘안먹을때도 보고 따라하면 쉽고 좋네요!! 완전 추천 유아식 레시피 찾는다면 추천해줄만한 책이에요! 2022-10-14 11:03:45.568518 <br/>  h******* 시니맘 레시피는 정말 실패 없어요 ㅎㅎ 잘 안먹는 우리 아이도 시니맘 레시피면 완밥하더라구요. 심지어 만들기도 쉬워요!! 2022-10-13 20:14:19.755676 <br/>