---
title: "지텔프(G-TELP) 기출 VOCA"
date: 2022-11-01 08:06:54
categories: [국내도서 G-Telp]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3464919/34649196637.20221019123904.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161506272**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20220913**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소 외**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. 출제 빈도지텔프 교재 및 시험에서 출제된 빈도를 다음과 같이 표시하였습니다. ★★★★★ 30회 이상, ★★★★ 21-30회, ★★★ 16-20회, ★★ 10-15회, ★ 1-9회2. 기출 표제어지텔프 교재 및 시험에서 출제된 단어들을 총망라한 1,200단어를 선별하였습니다. 3. 단어 의미 및 동의어출제된 단어의 모든 의미를 정확히 구분하여 제시. 특히 의미별로 동의어를 제시하였으며, 실제 정답으로 출제된 동의어를 포함하였습니다. 4. 자주 쓰이는 숙어해당 단어를 포함하여 전치사나 부사와 결합하여 자주 쓰이는 숙어, 또는 복합 명사, 빈출 표현을 모아 실제 지문 해석에 도움이 될 수 있도록 구성하였습니다. 5. 출제 확률 UP!문법 또는 독해 및 어휘 영역에서 출제된 적 있는 출제 포인트를 정리하여 제시하였습니다. 6. 기출 파생어출제된 적 있는 약 2,000여 개의 파생어를 통해 품사와 어휘 유형을 완벽하게 대비할 수 있습니다. 7. 발음 표시어려운 발음기호 대신 가장 가까운 우리말로 발음을 표기하였습니다.f, v, r 발음의 경우, p(프), b(비), l(리)과 구분하기 위해 f(쁘), v(뷔), r(뤼)로 표기하였습니다.8. 재미있는 삽화기출 단어의 포인트를 쉽게 이해하도록 돕는 동시에 딱딱한 어휘 학습에 재미를 주는 요소로 삽화가 포함되어 있습니다. 9. DAILY PRACTICE각 DAY 마지막에는 해당 DAY에서 학습한 단어와 그에 맞는 의미를 연결하고, 빈칸에 알맞은 단어를 넣는 연습문제 및 독해의 동의어 문제를 풀이하여 실전 감각을 향상시킬 수 있도록 하였습니다. 10. [부록] BASIC VOCABULARY 300기초가 부족한 수험생을 위해 난이도가 낮고 빈출도가 높은 기초 영단어를 부록으로 수록하여 지텔프 기출VOCA를 공부하기 전에 지텔프 기초 어휘력을 쌓도록 하였습니다. 11. 독해 PART별 빈출 어휘/표현독해 PART별 지문 형식/내용을 간략히 소개하고, 해당 PART의 빈출 어휘와 출제 예상 어휘를 정리하였습니다.

● G-TELP KOREA 공식 지정
문법/청취/독해 영역의 지텔프 핵심 빈출 어휘 1,500개 수록

1. G-TELP 기출 문제 및 공식 모의고사 1,500개 단어
지텔프 기출문제 및 공식문제에서 자주 출제되는 1,200개 단어와 빈출도가 높은 기초 단어 300개를 정리한 지텔프 필수 어휘 교재 

2. 출제 빈도별 별점 표시
빈출도가 높은 단어를 우선적으로 학습할 수 있도록 DAY별 어휘 배치
★ ★ ★ ★ ★ 30회 이상 , ★ ★ ★ ★ 21회30회, ★ ★ ★ 1620회
★ ★ 10회15회, ★ 19회로 나누어 표기

3. 풍부한 어휘 관련 컨텐츠 제공
헷갈리기 쉬운 동의어/파생어 제공, 다품사/다의어별 예문 제공, 표제어와 관련된 문법 출제 유형과 자주 쓰이는 숙어 제공, 각 DAY별 연습문제 수록

4. [부록] 독해 파트별 출제 예상 어휘
ㆍ PART 1 전기문 - 연대별 설명, 학업 및 수상 경력 관련 표현
ㆍ PART 2/3 기사문/백과사전 지문 - 과학/의학/환경/사회 현상 관련 어휘
ㆍ PART 4 비즈니스 메일 - 편지 형식 및 이메일에서 자주 쓰이는 표현

5. 따라 읽기 쉬운 발음 표기와 MP3 음원 제공
어려운 발음기호 대신 발음을 한글로 표시 (강세는 굵은 폰트)
각 Day별 표제어 음원 제공 (교재 내 QR코드 또는 lab.siwonschool.com에서 다운로드)



------

#지텔프(G-TELP) 기출 VOCA


