---
title: "마마랜스의 일상 니트"
date: 2022-11-25 08:06:23
categories: [국내도서 손뜨개]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3604960/36049600623.20221123202418.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791160078633**
- **출판사 : 한스미디어**
- **출판일 : 20221129**
- **저자 : 이하니**

------



## **요약**



● 자꾸 손이 가는, 갖고 싶은 뜨개옷
마마랜스의 감각적인 옷과 소품 17가지

감성적인 색감, 세련된 핏, 꾸준히 사랑받는 패턴으로 유명한, 마마랜스의 니트를 소개한다. 퍼프 소매가 사랑스러운 플럼 레이디 스웨터와 카디건, 오버핏으로 누구나 멋지게 어울리는 코안도르 스웨터, 인기 만점 오슬로 스웨터를 변형해 만든 오슬로 원피스, 완벽한 형태의 베레모와 귀엽고 깜찍한 이어워머 등 정말 갖고 싶은 디자인의 니트 17가지를 알차게 담았다. 최소한의 뜨개 기법으로 멋스러운 옷을 제작하는 마마랜스는 겉뜨기와 안뜨기만 할 수 있으면 책 속 작품을 다 뜰 수 있다고 말한다. 혹시 모르는 기법이 나온다면 책의 앞부분의 뜨개 기초 레슨을 살펴보자. 자세한 사진과 친절한 설명, 헷갈리는 기법은 동영상으로 이어지는 QR 코드도 수록해 누구나 뜨개를 시작할 수 있다. 숙련자라면 책에 수록된 뜨개 기법 대신 원하는 종류의 1코 줄이기나 1코 늘리기 기법을 사용해 작품을 완성해도 좋다. 올겨울, 매일 입고 싶은 마마랜스의 니트로 포근한 일상을 보내자.

니터들이 사랑하는 마마랜스의 니트!
독보적인 감성의 풀오버, 카디건부터 버킷햇과 이어워머까지
독특하면서도 빈티지한 느낌의 색상과 매일 입고 싶은 핏과 디자인으로 소문난 마마랜스의 니트! 인스타그램에 새로운 니트 작품을 올리면 도안 판매는 언제 시작하는지 문의가 쇄도한다. 공개하지 않았던 도안은 물론, 많은 사랑을 받았던 도안을 다른 형태로 변형해 17가지 아이템을 알차게 실었다. 뜨는 편물의 형태와 개수는 같지만 앞면 꿰매기에 따라 형태가 달라지는 클라우디 판초  카디건, 계절에 따라 다른 실로 만들면 사계절 즐길 수 있는 퐁퐁 폴카 닷 뷔스티에, 풀오버와 팬츠를 함께 또는 각각 입어도 멋스러운 플레이 울 셋업, 세일러 칼라로 사랑스러운 분위기를 물씬 풍기는 파트라슈 세일러 카디건, 코바늘로 근사하게 완성하는 버킷햇과 베레모 등 멋진 아이템을 가득 담아 완성 후 일상에서도 활용도가 높다. 니터들 사이에서 입소문 난 마마랜스의 디자인을 책으로 만나보자.

초보 니터도 괜찮아요
배치도, 도안, 보조 설명과 동영상까지 담아 누구나 멋지게 완성!
누구나 쉽게 뜰 수 있도록 책의 앞부분에 뜨개 기초 레슨을 수록해 뜨개 기법의 이름, 기호, 친절한 설명을 함께 보며 기본기를 다질 수 있다. 기초 뜨개 방법을 익히고 나면 이제 본격적으로 뜨개를 시작할 차례다. 화보를 보며 뜨고 싶은 작품을 골라 만드는 법을 펼쳐보자. 작품의 배치도를 보며 전체적인 작업 과정을 그려볼 수 있다. 만드는 방법에는 일본식 도안과 기호도, 그리고 서술형 설명을 함께 수록해 보기 편한 것을 고를 수 있다. 헷갈리는 부분이 있다면 옆에 있는 QR 코드를 찍어보자. 11 클래스를 듣는 듯 차근차근 알려주는 동영상을 따라 한 코씩 뜨다 보면 누구나 나만의 니트 작품을 완성할 수 있다.



------

#마마랜스의 일상 니트


