---
title: "흔한남매 과학탐험대 4: 물질"
date: 2022-11-10 08:48:17
categories: [국내도서 과학/컴퓨터]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246350/32463508840.20221019120522.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788934930549**
- **출판사 : 주니어김영사**
- **출판일 : 20220228**
- **저자 : 흔한남매  외**

------



## **요약**

1. 최고의 과학 입문서를 만들기 위해 최고의 전문가들이 뭉쳤어요!어린이 과학책에서 전문성과 재미를 동시에 갖추는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 이 책은 어려운 목표를 달성하기 위해 각 분야 최고의 전문가들이 모였어요.기획과 감수는 카이스트 과학영재교육연구원에서 오랫동안 아이들을 가르쳐 온 연구진이 맡았습니다. 물리, 화학, 생명과학, 지구과학 전공자로 구성된 연구진은 책의 주제 선정과 목차 구성부터 내용 검토, 감수까지 도서 제작 전 과정에 참여하며 책의 완성도를 높였습니다.학습정보를 흥미 있게 전달하기 위해 웹툰 작가가 재미있는 이야기를 만들었고, 과학을 전공한 전문 작가가 학습 내용을 체크하며 이야기를 보완하였습니다. 정보 코너는 과학 분야에서 학위를 받은 전공자가 집필하였습니다.캐릭터는 더 이상 설명이 필요 없는 이 시대 최고의 크리에이터 흔한남매가 출현하고, 베테랑 그림 작가가 흔한남매의 매력을 한층 높여 주었습니다.이렇게 미래의 주역인 아이들을 위한 고품격 과학 입문서를 개발하겠다는 공통의 목표하에 최고의 제작진들이 모여 전문성과 재미를 아우르는 과학 학습만화를 개발하게 되었습니다.2. 재미있는 스토리를 읽으면 과학 지식이 저절로 쌓여요!스토리 따로, 학습 내용 따로인 과학 학습만화는 이제 그만! 그동안 과학 학습만화는 스토리와 학습 내용이 물과 기름처럼 섞여 아이들이 만화 스토리만 읽고 넘어가는 경우가 많았습니다. 《흔한남매 과학 탐험대》는 학습 정보를 스토리에 절묘하게 녹여 내어, 만화만 봐도 학습 내용이 저절로 기억날 수 있도록 구성하였습니다. 이제 즐겁게 만화를 읽으며 나도 모르게 과학 지식을 차곡차곡 쌓아 가세요!3. 교과서는 기본, 최신 연구에 국내 관련 정보까지!과학 학습의 기본은 교과서. 초등학교 과학 교과서에 있는 내용을 철저히 분석하여 주제별로 권을 나누고, 각 권에 교과서 내용을 모두 담았습니다. 아이들에게 과학 지식을 체계적으로 전달하기 위해 교육 과정에 맞춰 목차를 구성하고 스토리를 만드는 방식으로 제작하였습니다. 여기에 교과서에는 없지만 아이들이 흥미를 가질 만한 주제나 최신 연구, 우리나라 관련 정보들을 더해 내용을 더욱 풍성하게 꾸렸습니다.4. 아이들의 과학 궁금증을 속 시원히 풀어 줘요!아이들이 던지는 엉뚱한 질문들은 그 자체로 훌륭한 과학 주제가 됩니다. 편집팀은 기획 단계에서 설문 조사를 실시해 초등학생에게 3,000개가 넘는 질문들을 받았습니다. 그중 아이들이 가장 많이 궁금해하거나 참신한 질문들을 골라 이에 대답하는 형식으로 본문을 꾸몄습니다. 친구들이 가장 궁금해하는 과학 질문은 무엇이었을까요?5. 재밌고 알찬 액티비티에 대형 주기율표까지!한 단원이 마무리되면 앞에서 배운 내용을 바탕으로 구성된 재미있는 액티비티를 풀어 볼 수 있어요. 딜리셔스 문방구로 가는 미로 찾기, 종이 집을 망가뜨린 범인 찾기, 간식 금고 암호 풀기, 딜리셔스 컴퍼니 간식 축제 현장에서 숨은그림찾기 등 흥미진진한 놀이가 가득합니다. 부록으로 대형 주기율표 포스터까지 드리니 놓치지 마세요!

● 카이스트 과학영재교육연구원 연구진 기획 및 감수
흔한남매와 떠나는 흥미진진 과학 대모험
교과서를 통째로 넣은 초등 과학 입문서의 결정판!

냐하! 요절복통 장난꾸러기 흔한남매와 함께하는 과학 첫걸음.
《흔한남매 과학 탐험대》 시리즈는 과학을 처음 접하는 아이들이 과학의 주요 내용을 미리 맛볼 수 있는 초등 과학 입문서이다. 흔한남매가 최고의 과학 전문가들과 함께 우주, 지구와 달, 우리 몸, 정글 등을 여행하며 쉽고 재미있게 과학 지식을 배운다. 초등학교 과학 교과서의 내용을 모두 담았고, 생활 과학 정보, 과학 관련 최근 이슈, 우리나라 관련 정보들을 더했다. 흔한남매와 함께라면 학교에서 처음 배우는 과학이 두렵지 않다!

흥미진진했던 인체 탐험에 이어 이번엔 다양한 물질에 대해 알아본다. 남매 일행은 에이미의 베스트 프렌드 젤·귀 데이지와 함께 뭔가 수상한 문방구를 찾아간다. 그곳에서 남매는 무서운 액체 괴물과 마주하게 된다. 다양한 물질을 이용해 액체 괴물의 공격에서 벗어나려고 하는데, 과연 남매는 무사히 그곳을 탈출할 수 있을까…?



------

#흔한남매 과학탐험대 4: 물질


