---
title: "마이클 모부신 운과 실력의 성공 방정식"
date: 2022-10-23 08:21:04
categories: [국내도서 경영전략일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244570/32445704711.20221019101100.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188754205**
- **출판사 : 에프엔미디어**
- **출판일 : 20190920**
- **저자 : 마이클 모부신 외**

------



## **요약**

운의 영역에서 실력을 쏟아붓고 있지 않는가 실력의 영역에서 운에 기대고 있지는 않는가로또 당첨은 100% 운의 영역이다. 당첨을 위해 로또 명당을 찾아다니거나 기존의 당첨 번호를 분석해 이번 주 당첨 번호를 조합하는 것은 어리석은 짓이다. 한 판매처에서 30명의 당첨자가 나왔어도, 슈퍼컴퓨터로 수열 계산을 해도 나의 당첨 확률은 영원토록 8,145,060분의 1이다. 피겨스케이팅은 99% 실력의 영역이다. 강습만 보내놓고 아이의 숨겨진 재능이 발견되기를 바라는 것은 어리석은 짓이다. 일류 선수의 재능은 발견되는 것이 아니라 체계적인 훈련, 탁월한 코치의 피드백을 통해 만들어지는 것이다. 그런데 우리의 인생사 대부분은 운과 실력의 양극단 사이에 위치한다. 저자는 자신의 활동 분야가 운-실력 스펙트럼상 어디에 위치하는지만 파악해도 해당 활동에 대해 깊은 통찰을 얻을 수 있다고 이야기한다. 운-실력 스펙트럼상의 위치를 파악하는 방법은 이 책의 4장 행운을 빌 때와 열심히 노력할 때에 구체적으로 나와 있다. 앞면은 내 실력, 뒷면은 운이 나빠서?우리가 아는 성공 법칙은 거의 틀렸다 사람들은 운과 실력을 제대로 구별하지 못한다. 결과가 나오는 순간 운의 영향을 잊는다. 가장 큰 장애물은 인과관계를 찾으려는 본능이다. 사람들은 최근 결과에 매몰된다. 실제로 존재하지 않는 인과관계를 집어넣어 그럴듯한 스토리를 만들어내면서 그 결과를 실력이 빚어낸 필연이라고 믿는다. 이 때문에 위대한 기업의 경영 전략을 분석해 모방하고, 뛰어난 실적을 낸 애널리스트를 영입한다. 그러나 짐 콜린스의 베스트셀러인 《좋은 기업을 넘어… 위대한 기업으로》에 소개된 기업들은 10년도 지나지 않아 파산하거나 심각한 경영난에 처했고, 높은 연봉을 받고 이직한 애널리스트 상당수는 5년 이상 부진의 늪에서 벗어나지 못했다(하버드대 조직행동학 교수 보리스 그로이스버그의 조사 결과). 운을 과소평가하는 것은 통계를 모르고, 조직 환경 등 실력 외적인 요소를 간과하기 때문이다. 더 나아가 이 책은 소설 《다빈치 코드》, 영화 타이타닉, 명화 모나리자 등이 특별할 것 없는 작품이며 의외의 성공에 지나지 않는다고 주장한다. 그리고 이러한 운의 결과에 사람들이 의미를 부여하는 것은 성공에 대해 스스로를 기만하는 자기중심적 귀인 편향, 외적인 상황은 무시하고 행위자의 능력 같은 내적인 특성으로만 결과를 설명하는 귀인 오류 때문이라고 설명한다. 운으로 성공할 것인가, 실력으로 실패할 것인가 실력이 부족한 내가 노련한 상대와 경쟁할 때는 운을 끌어들여야 한다. 다윗이 골리앗과 싸워 이긴 것은 정면으로 맞붙지 않는 동시에 아무도 예상하지 못한 전략을 택했기 때문이다. 약체였던 텍사스테크대 미식축구팀은 다양한 포메이션을 구사해 게임을 복잡하게 만들어 높은 승률을 기록했다. 20세기 들어 약소국의 승전 확률은 19세기에 비해 높아졌는데, 전면전으로는 강대국을 이길 수 없다는 것을 알게 되면서 전장을 늘리거나 게릴라전 같은 대안적 전략 전술을 구사했기 때문이다. 반대로 내 실력이 충분하고 유리한 위치에 서 있을 때는 원인과 결과를 효과적으로 대응시켜 운의 영향을 줄여야 한다. 저자는 그 방법으로 빠르고 효과적인 통제 실험을 제안한다. 광고, 선거 운동 등의 실제 사례를 들며 인과관계를 더 깊이 들여다볼 수 있는 방법을 알려준다. 경쟁 상황에서 강자는 자신의 우위를 굳히기 위해 상황을 단순화해야 하고 약자는 강자의 우위를 희석시키기 위해 우연성을 더해야 한다. 저자는 스포츠, 사업, 전쟁 등 실제 사례를 들며 이 전략의 유용성을 입증한다. 실력 향상을 위한 세 가지 방법 운의 영역을 통찰하는 세 가지 관점 저자는 실력 향상을 위한 세 가지 방법으로 체계적으로 훈련하고, 체크리스트를 사용하며, 과정에 집중할 것을 제안한다. 달리기, 바이올린 연주, 체스 등 운의 영향이 적은 분야의 성과는 실력에 좌우된다. 실력이 중요한 분야에서 체계적인 훈련을 대신할 방법은 어디에도 없다. 다만 이 방법은 엄청난 시간과 노력이 필요하며 재미도 없기 때문에 집중력을 유지하기가 쉽지 않다. 저자는 체계적 훈련의 효율성을 높이는 방법으로 피드백(코치)을 강조한다. 운과 실력의 중간 영역에서는 체크리스트를 수용해야 한다. 수술이 대표적인 경우다. 저자는 의사가 정맥 주사관을 삽입할 때 간단한 체크리스트를 사용해 수천 명의 생명을 구하고 수억 달러의 비용을 절감한 사례를 들며 그 중요성을 강조한다. 한편 이 체크리스트는 항공, 건설 등 인과관계가 명확한 활동에서도 널리 사용된다. 운이 강한 영향을 미치는 분야에서는 결과에 집착하지 말고 과정에 주목해야 한다. 실력이 절대적으로 중요한 분야에서는 과정이 결과에 그대로 반영되지만 운이 중요한 분야에서는 과정과 결과 사이가 끊어져 있다. 그래서 과정은 좋지만 결과가 나쁜 경우가 있고 과정은 안 좋지만 결과가 좋은 경우도 있다. 그래도 좋은 과정을 거치면 좋은 결과로 이어질 확률이 아주 높다. 따라서 운이 중요한 분야에서도 과정에 집중해야 한다. 이 책은 주식 투자를 예로 들며 좋은 과정이 되기 위해 갖추어야 할 요건을 분석적, 심리적, 조직적 관점으로 설명한다. 분석적 관점에서는 가치와 가격의 괴리를 발견해 유리한 기회를 선점해야 하고, 심리적 관점에서는 직관에 의존하지 않고 옳은 결정을 위해 시간과 노력을 투자해야 하며, 조직적 관점에서는 주인(주주)과 대리인(경영자)의 이해관계를 일치시켜 이해 상충 비용을 최소화해야 한다. 통섭과 복잡계의 세계적 권위자 마이클 모부신이 정리한예측의 정확도를 높이는 10가지 방법! 운과 실력을 구별하고 운에 대처하는 합리적인 방법을 찾는 것은 예측력을 높이기 위해서다. 저자인 마이클 모부신은 실력과 운이 복합적으로 작용하는 분야에서 예측의 정확도를 높이기 위한 10가지 방법을 제안한다. 1. 운-실력 스펙트럼에서 활동 분야의 위치를 파악하라 2. 표본 크기, 유의성, 블랙 스완을 고려하라 3. 항상 귀무모형을 고려하라 4. 피드백과 보상은 신중하게 결정하라 5. 사후 가정 사고를 활용하라 6. 실력을 향상시킬 방법을 개발하라 7. 상황에 맞는 전략을 수립하라 8. 평균 회귀를 잘 활용하라 9. 유용한 통계를 발굴하라 10. 한계를 인식하라

● 성공은 운인가 실력인가
운과 실력을 구별하고 다루는 체계적·과학적 방법

기업의 실적이나 주식 투자자의 수익률은 운일까 실력일까. 취직과 소득, 야구 선수의 타율은 운에 좌우될까 실력에 좌우될까. 우리에게 익숙한 모범 답안은 실력이 기본이고 운은 덤이다. 그러나 마이클 모부신 컬럼비아대 교수에 따르면 사업과 투자의 성과는 대부분 운의 영향을 더 많이 받는다. 특히 단기적으로 드러나는 주식 투자 성과는 실력이 절대적인 체스 게임보다 운이 큰 영향을 미치는 포커 게임에 가깝다. 

개인의 취직과 소득 역시 본인이 졸업한 해의 호경기·불경기에 좌우되며, 타자의 평균 실력은 과거보다 향상되었으나 그 실력이 타율에 미치는 영향은 오히려 줄어들었다. 다소 과격할 수 있는 이 주장은 흥미로운 실제 사례, 다양한 통계 자료, 정밀한 분석으로 뒷받침된다. 

《마이클 모부신 운과 실력의 성공 방정식》은 운칠기삼의 세상사에 현명하게 대처하고 성공 가능성을 높이기 위해서는 운에 맡기는 대신 운을 다루어야 한다고 강조한다. 책은 운에 대처하고 그 운을 다루는 합리적인 방법을 찾아내 보여준다. 운과 실력을 구별하고, 그 비중을 분석하며, 이 둘을 현실에 적용한다. 이러한 구별, 분석, 적용은 마지막 11장에서 예측력을 높이는 10가지 방법으로 정리했다.

사람들은 운이 장기적으로 누구에게나 공평하다고 생각한다. 거시적으로 보면 그럴지도 모른다. 그러나 개인 차원에서 보면 꼭 그런 것은 아니다. 운을 만나는 시점이 언제인가에 따라 누적적으로 큰 영향을 받을 수도 있다. 그 대표적인 사례가 대학 졸업 시점이다. 호경기에 졸업하는 학생은 불경기에 졸업하는 학생보다 취직하기도 쉽고 보수도 더 많이 받는다. (39쪽) 일리노이대 심리학 교수 그레고리 노스크래프트는 이렇게 요약한다. “흔히 경험 많은 사람은 자신이 전문가라고 생각한다. 그러나 실제로 전문가에게는 예측 모형이 있지만 경험만 많은 사람에게는 그것이 없다.” 실력과 경험은 반드시 구별해야 한다. 그래야 훌륭한 자격을 갖춘 전문가를 통해서 미래를 예측할 수 있기 때문이다. 그리고 예측의 정확도는 주로 운과 실력이 미치는 영향에 좌우된다. (46쪽) 사건 A가 발생하고 나서 사건 B가 발생하면 우리는 흔히 A 때문에 B가 발생했다고 생각한다. 심지어 일상생활에 운이 미치는 영향을 날카롭게 분석한 나심 탈레브조차 자신도 이런 오류에 빠진다고 인정한다. 그가 직접 경험한 사례다. 그는 매일 택시로 출근하는데, 항상 건물 정문으로 들어간다. 하루는 영어를 전혀 알아듣지 못하는 택시 기사가 엉뚱한 장소로 데려다준 탓에 후문으로 들어갈 수밖에 없었다. 그런데 바로 그날 트레이딩으로 엄청난 이익을 냈다. 이튿날 그는 자신도 모르게 기사에게 전날 내렸던 장소로 가자고 말했다. 승강기 거울에 비친 자신의 모습을 보니 넥타이마저 전날과 똑같이 매고 있었다. 후문·넥타이와 시장 움직임 사이에 강력한 상관관계가 존재한다고 믿었던 것이다. (63쪽) 문제는 기업의 실적이 늘 운의 영향을 받는 탓에 전략이 훌륭하다고 모두 성공하는 것은 아니며 전략이 나쁘다고 모두 실패하는 것도 아니라는 사실이다. 따라서 성공한 기업만을 가려내어 분석하고서 그 기업의 전략이 성공을 이끌어냈다고 주장해서는 안 된다. 이 전략을 실행한 기업 중 실제로 성공한 기업은 몇 개인가?라는 질문을 던져야 옳다. (64쪽) 그로이스버그가 조사한 바에 의하면 순위에 든 애널리스트가 지난 20년 동안 회사를 옮긴 사례는 366건이었다. 애널리스트의 성적이 오로지 자신의 실력에 좌우된다면 회사를 옮겨도 성적은 그대로 유지될 것이다. 그러나 데이터 분석 결과는 달랐다. 그로이스버그는 말했다. “회사를 옮긴 스타 애널리스트는 옮기지 않은 애널리스트보다 높은 급여를 받았지만 옮긴 후 성적이 급락해 5년 이상 부진의 늪에서 벗어나지 못했다.” 그는 이 결과에 대해 “이직 전 스타 애널리스트가 실력을 충분히 발휘했던 것은 회사에서 최적의 지원을 받았기때문”이라고 설명했다. (67쪽) 평균 회귀 경향은 투자에서도 뚜렷이 나타난다. 투자 업계의 선각자 존 보글은 1990년대 실적을 기준으로 뮤추얼펀드를 4개 그룹으로 구분하고 1990년대부터 2000년대까지 실적을 분석했다. 그런데 1990년대에 실적이 1위였던 그룹은 이후 실적이 벤치마크보다 7.8% 낮아졌고, 1990년대 실적이 4위였던 그룹은 이후실적이 벤치마크보다 7.8% 높아졌다. 이렇게 평균 회귀 경향이 뚜렷이 나타난 것은 투자에 운이 큰 영향을 미친다는 뜻이다. 이런 평균 회귀 경향은 뮤추얼펀드에 국한되지 않는다. 대형주와 소형주, 가치주와 성장주, 주식은 물론 채권에서도 평균 회귀 경향이 나타나며, 국경을 넘어 세계 곳곳에서 나타난다. (126쪽) 사람들은 자신의 성공에 대해 스스로를 기만하는 데 능숙하다. 심리학자는 이런 현상을 자기중심적 귀인 편향이라고 부른다. 사람들은 운이 좌우하는 분야에서 거둔 성공조차도 자신의 특별한 재능에 의한 결과라고 말한다. 사람들이 이렇게 생각하는 것은 스스로를 어느 정도 유능한 존재로 보기 때문이다. 우리는 무엇인가를 할 수 있고 어떤 일이 일어나게 만들 수도 있다. 그래서 자신의 실력으로 성공을 이루었다고 생각한다. 반면 실패는 불운과 같은 외부 요인 탓으로 돌린다. (183쪽) 운과 함께 살아가려면 탈레브의 두 가지 메시지를 기억해야 한다. 먼저 확률 산정이 불가능하고 대가가 매우 큰 사건에 대해서는 우리 지식의 한계를 인정해야 한다. 다시 말해 우리가 알지 못한다는 사실을 알아야 한다. 다음으로 4분면에서 당신은 옵션을 매도하는 투자자가 아니라 옵션을 매수하는 투자자가 되어야 한다. 대부분의 경우 옵션을 팔 때 수지가 맞지만, 얼마나 자주 수익을 냈는지는 중요하지 않다. 맞았을 때 얼마나 많은 돈을 벌지, 틀렸을 때 얼마나 많은 돈을 잃을지가 성공의 기준이 되어야 한다. (260쪽) 미래에 대해 열린 마음을 가지려면 과거에 대해서도 열린 마음을 가지는 것이 좋다. 실제로 발생한 사건을 필연적 사건으로 생각하는 본능을 피해야 한다. 우리는 어떤 사건이 발생했을 때 인과관계만 밝혀내면 그것으로 충분하다고 생각한다. 그러나 현실 세계는 다르게 전개될 수 있었던 많은 가능성 중 하나만 보여줄 뿐이다. 기우제를 지내고 나서 비가 내리면 인간의 뇌는 기우제가 비를 불러온 것처럼 인식한다. 우리는 기우제가 비를 부른 것이 아니라는 것을 알지만, 여전히 기우제를 지낸다. (306쪽)

------

#마이클 모부신 운과 실력의 성공 방정식


## **리뷰** 

  n******* 온전히 나만의 실력으로 해결할 수 있는 부분과 그렇지 않은 부분의 구별 2019-09-22 15:37:54.1 <br/>  m******* 지금 읽고 있는데... 뛰어나네요 2019-09-18 15:10:01.77 <br/>  i******* 한달 후 리뷰 잘 읽혀요. 좋습니다. 2022-10-09 22:51:54.246171 <br/>  f******* 39운과 실력을 분석하는 작업은 흥미로운 도전 과제39라고 한다. 2022-10-06 13:32:36.206 <br/>  b******* 책이 읽기 쉽게 나와서 슐술 읽혀서 좋아요 2022-09-27 09:17:24.443 <br/>  r******* 읽기 쉽게 번역되어있어서 술술 읽고있어요 2022-09-25 18:23:15.28 <br/>  h******* 책에서 무슨 말 하는지 알겠으나 내 기대치가 너무 높았는지 실망도 깊다.운과 실력 간 명쾌한 설명을 기대했으나 왜 계속 가려운 곳 멀리서만 긁는지 게다가, 쉽사리 믿음 가지 않는 저자의 조사와 통계, 사례들은 한 몫 더 거들의 준다.어쩌면 소수만이 깨우친 고대 진리에 눈 뜬 걸까?  악마의 속삭임에 동요되어 잘 못된 믿음으로 빠진 걸까?읽다 보니 더욱더 확신이 들었다. 인생은 운빨 그 자체다!그 간단한 진리에 이렇게 큰 비용을 지불했을까? 다른 이들의 지갑을 지키기 위해 이 책은 중고 서점에 봉인될 것이다. 선한 마음을 가진 이의 서재에 꽂힐 때까지... 2022-09-23 02:26:28.35 <br/>  y******* 잘 읽겠습니다. 좋아요. 2022-09-11 22:28:46.66 <br/>  j******* 유익하고 유용합니대 2022-09-08 22:56:48.98 <br/>  s******* 제목이 흥미로워서 구매 2022-07-20 16:26:47.753 <br/>  g******* 운인가 실력인가를 판단하는 과정 2022-06-15 15:53:07.296 <br/>  h******* 운과 실력을 구분하기 위함정독 2022-05-03 22:55:39.553 <br/>  p******* 운과 실력 그리고 삶. 도움 됩니다 2022-04-09 21:44:14.676 <br/>  k******* 투자의 성공요소 중에 운빨을 대부분 중요하게 생각하고는 있지만 머리로는 사실 받아들이기가 힘든 것이 사실이다 정말 그런 것이라면 나의 노력에 대한 보상이 불확실한데 뭣하러 그리 노력한다는 말인가…이런 생각을 가지고 있는 사람들(대부분의 투자자)들은 이책을 읽어야 할 필요가 있다 실력을 키워야 하는 이유와 현실은 그리 매력적이지 않지만 결국 그것이 없다면 오랫동안 투자자로 남고 성공하기는 힘들다는 것을 깨닿게 된다 2022-03-21 10:41:31.67 <br/>  b******* 운의 해석과 가치를 이성적으로 접근할 수 있게 도와준다. 2022-02-04 19:28:36.3 <br/>  g******* 좋아요 잘 읽을게요 2021-12-15 23:06:19.533 <br/>  e******* 돈에 관한 생각의 깊이 2021-12-08 10:37:30.646 <br/>  y******* 39아이러니하게도 실력이 뛰어날수록 운의 역할이 더 중요하다39 는 역자의 말에서 왠지 모를 삶의 씁쓸함이... 2021-10-21 13:28:13.6 <br/>  e******* 투자자의 마음가짐에 관한 책 2021-10-12 11:00:55.24 <br/>  l******* 내용이 알차고 좋습니다 정독하고 있어요 2021-05-08 09:55:10.63 <br/>  p******* 가볍게 읽어요 2021-02-16 11:59:29.256 <br/>  l******* 당연히 믿고 있었던 우리가 딛고 있는 단단하고 안정적인 대지를 희박한 확률에 기대고 있는 붕괴 직전의 지진대로 인식하게 만드는 엄청나게 창의적이고 놀라운 책 !!! 2021-02-03 07:52:40.23 <br/>  f******* 능력주의에 대한 여러가지 책 중 하나입니다. 2020-12-16 20:38:31.96 <br/>  e******* 운이 좌우하는 분야와 실력이 좌우하는 분야를 구별하여 접근하는 전략이 필요함을 논리적으로 보여주는 흥미진진한 책. 2020-12-10 20:53:58.1 <br/>  d******* 내용면에서도 번역면에서도 조금은 어렵게 다가오는 도서인듯합니다. 2020-12-05 21:04:41.11 <br/>  y******* 운의 영역인지 실력의 영역인지 우선 알아야 한다. 2020-08-08 10:54:01.726 <br/>  p******* 운도 결코 우연히 일어나는것이 아니다.
이 책을 선택한것도 나에겐 운이다 2020-07-20 11:54:24.27 <br/>  t******* 좋아요 2020-07-03 18:21:34.74 <br/>  u******* 평균회귀! 2020-06-03 19:11:09.853 <br/>  u******* 성공은 운과 실력의 조합이다. 실력이 필요한 곳에서 운을, 운이 필요한 곳에서 실력을 기대하지 마라. 2020-03-11 21:12:31.226 <br/>