---
title: "자이스토리 전국연합 모의고사 고2 영어(2023)"
date: 2022-12-16 20:49:36
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3550153/35501538618.20221101102855.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162404348**
- **출판사 : 수경출판사**
- **출판일 : 20221120**
- **저자 : 수경출판사 편집부**

------



## **요약**

★ 자이스토리 전국연합 고2 영어 활용법 + α① 듣기 실력을 키우자!ㆍ 절대평가 영어에서 1등급을 받기 위해서는 듣기 문제를 단 한 문제도 틀려서는 안 됩니다.ㆍ 각 회차가 끝난 후 듣기 파일을 다시 한 번 들으면서 꼼꼼하게 받아쓰기를 해보세요. 받아쓰기는 듣기 실력을 향상시키는 가장 효과적인 방법입니다.② 정확한 근거로 문제를 풀어 답을 고르자!ㆍ 독해 문제를 풀 때 어림짐작으로 답을 고르는 학생들이 꽤 많은데, 이는 수능을 대비하는 올바른 자세가 아닙니다.ㆍ 선택지를 가리고 핵심 문장을 찾아보는 등의 연습을 통해 정확한 근거로 문제를 푸는 습관을 가지는 것이 좋습니다.③ 지문에 나온 단어들을 꼼꼼히 정리해서 외우자!ㆍ 독해 지문을 공부한 후에는 그 지문에 나온 단어들을 바로바로 모두 암기한다는 생각으로 공부해야 합니다.ㆍ 각 회차마다 다양한 유형의 문제들로 출제된 어휘 문제들을 풀면서 출제된 주요 어휘를 완벽하게 외우세요.ㆍ 휴대용 단어장으로 어휘를 외울 수 있어 오래 기억할 수 있습니다.④ 오답노트를 만들어 100% 활용하자!ㆍ 영어 역시 오답노트가 큰 효과를 발휘하는 과목입니다.ㆍ 각 회차의 채점이 끝난 이후 틀린 문제나 확신 없이 정답을 고른 문제들은 반드시 따로 정리하여 정답이 이해가 될 때까지 반복적으로 학습하세요.⑤ 연습은 실전처럼, 실전은 연습처럼!ㆍ 모의고사를 풀 때는 반드시 실전과 같이 시간을 재면서 풀어야 합니다. 영어 시험 시간인 70분에 맞추어 지문을 읽고 정답을 찾는 연습을 하세요.ㆍ 쉬운 유형과 쉬운 지문으로 된 문제는 최대한 빨리 정답을 찾고 넘어가야 고난도 유형에서 정답을 찾을 시간을 벌 수 있습니다.ㆍ 이러한 시간 분배는 철저한 훈련을 통해 습득할 수 있는 기술이므로 평소에 모의고사를 풀 때도 실전처럼 반드시 시간을 안배하세요.

● 최신 3개년 학력평가 기출 모의고사로 절대평가 수능 영어 1등급을 준비하는 교재이다.

1 최신 3개년 학력평가 기출 모의고사 12회
최신 3개년 학력평가를 집중 학습할 수 있도록 월별로 구분해서 최신 연도를 제일 우선 수록하였습니다. 시간을 제한해서 풀어보고 채점하면 자신의 영어 실력 위치를 정확히 확인할 수 있습니다.
최신 출제 경향에 맞추어 짧은 응답 유형이 긴 응답 유형의 앞부분에 오도록 문항 순서를 수정하였습니다.[2020년2019년 학력평가]

2 듣기 만점을 위한 Dictation 
듣기 스크립트를 다시 들으면서 핵심 단어나 표현을 받아쓰는 문제를 통해 듣기 만점을 위한 연습을 할 수 있습니다.
듣기 어려운 발음을 별도로 표시했기 때문에 듣기 실력 향상에 큰 도움이 될 것입니다.

3 문제를 통한 어휘 학습 - 어휘 Review Test
학교 시험과 수능을 위해 꼭 학습해야 하는 단어와 표현들을 다양한 어휘 문제 유형을 통해 연습하고 기억할 수 있습니다.
ㆍ 단어나 표현에 알맞은 우리말 뜻 찾기 유형 
ㆍ 빈칸에 알맞은 단어를 〈보기〉에서 찾아 쓰기 유형 
ㆍ 헷갈리는 두 어휘 중 의미에 맞는 어휘 고르기 유형 
ㆍ 각 회차별 모의고사 다음에 수록

4 특별부록 휴대용 단어장
이 책에 수록된 모든 핵심 어휘를 정리해 놓은 단어장 부록으로 휴대하기 편리하게 구성하였습니다.
단어, 품사, 뜻을 함께 수록하여 수능 필수 어휘를 언제 어디서든 암기할 수 있습니다.



------

#자이스토리 전국연합 모의고사 고2 영어(2023)


## **리뷰** 

  o******* 선행학습으로 구매했어요 2022-12-16 20:25:47.163267 <br/>  o******* 선행학습으로 구매했어요 2022-12-16 20:25:04.043167 <br/>  k******* 실력업에 분명 도움됩니다. 2022-11-27 19:29:03.396446 <br/>