---
title: "2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집"
date: 2022-11-22 08:38:51
categories: [국내도서 사회복지사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248266/32482669435.20221019110331.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136016850**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20220421**
- **저자 : 손용근**

------



## **요약**

합격 커트라인 120점을 공략하는 에듀윌 사회복지사 기출문제집!사회복지사 1급 합격을 위해서는 교시별 과락 점수 이상을 획득하고, 총점 120점을 넘어야 한다. 그러나 8과목이라는 방대한 시험 범위에 부담을 느끼는 수험생들이 많다. 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집은 수험생들의 고충을 이해하고, 7개년 기출문제 풀이와 빈출 이론 정리를 한권으로 할 수 있도록 구성하였다.1. 빈출개념만 꾹 눌러 담은 과락 탈출 키워드합격을 위해서 반드시 알아야 할 필수 개념을 키워드별로 정리하여 제시하였다. 키워드는 실제 최신 기출문제 데이터를 토대로 추출한 것으로, 해당 이론이7년간 몇 번이나 출제되었는지 알 수 있어 8과목이란 방대한 분량 중에서도 특히 자주 출제되는 이론이 무엇인지 확인하며 과락을 방지할 수 있다. 2. 합격선을 넘는 단원별 기출문제20162021 기출문제를 과목별, 단원별로 분류하였다. 단원 내에서도 주제별로 문제를 배열하였기 때문에 전반적인 이론을 정리하기 쉽고 출제의 패턴도 파악할 수 있다. 각 주제가 시작될 때마다 워밍업 문제를 수록하여 주제별 학습의 길잡이가 되도록 하였고, 각 문제에 난이도를 표기하여 고난도 문제의 유형을 파악할 수 있도록 하였다. 또한, 이전 정책 및 법령이 적용된 과거 기출문제는 최신 기준으로 변형하여 다가올 2023 시험에 알맞게 대비할 수 있도록 하였다.3. 최종 합격으로 가는 마무리 기출 모의고사2022년 제20회 기출문제를 모의고사 형식으로 구성하였다. 실제 시험장에서 사용되는 OCR 답안카드를 함께 수록해 제시된 시간에 맞추어 풀어보면서 마킹 연습까지 할 수 있어 실전 감각을 극대화할 수 있다.더불어 모바일 OCR 답안카드를 활용하는 자동채점 서비스를 제공하여, 1초만에 과락 및 합격 여부, 자신의 취약 영역을 파악할 수 있다.4. [특별제공] 실력 점검 모바일 모의고사단원별 기출문제 학습이 끝난 후 스스로 학습 현황을 점검해 볼 수 있도록 무료 모바일 모의고사를 제공한다. 책에 수록되지 않은 과년도 기출문제를 모의고사로 재구성하였으며 출제 분석은 물론, 상세한 해설까지 확인할 수 있다. 교재 내 삽입되어 있는 QR 코드를 스마트폰으로 인식하면, 간편하게 모의고사를 풀어볼 수 있다.

● 2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집은 최신 7개년 기출문제를 빠르고 체계적으로 풀어 볼 수 있도록 단원별로 배열한 기출문제집이다. 문제풀이에 앞서 과락을 방지하기 위한 핵심 키워드를 수록하여 빈출 이론부터 기출까지 한 권으로 마무리할 수 있다. 또한 무료 모바일 모의고사를 특별 부록으로 제공하며, 20일 합격 챌린지를 통해 짧은 시간 내에 계획적으로 학습할 수 있다.



------

#2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집


## **리뷰** 

  v******* 아주 좋습니다 합격할께예요 2022-11-22 10:21:20.272217 <br/>  y******* 단원별로 정리되어서 좋습니다.. .해설집은 따로 있습니다.  문제풀고 편해서 좋습니다.  2022-11-09 23:54:27.941204 <br/>  f******* 단원별로 요약 정리도 잘 돼 있어서 핵심 파악하고 문제 풀기 좋아용 2022-11-03 11:28:19.025935 <br/>  z******* 곳굿굿굿굿굿굿굿굿굿 2022-10-25 11:34:42.437673 <br/>  y******* 공부하기 딱이에요. 2022-08-31 21:07:51.556 <br/>  n******* 좋아요 시험공부 파이팅!!! 2022-08-27 12:27:07.146 <br/>  q******* 단원별 구성이라 넘 좋아요.
공부하는 단계에서 보기에는 단원별 정리 되어 있는게 훨씬 유용해요. 2022-08-14 00:15:28.94 <br/>  g******* 최신 7개년 기출을 단원별로 볼수있어 좋아요 2022-08-10 16:45:28.836 <br/>  c******* 기출 모음이라 54220해요 2022-05-15 17:08:32.946 <br/>  r******* 
 사회복지사 1급 합격률 30%대, 30% 안에 들어가기 위한 노하우는 과락회피의 발상

nbsp

 21년 사회복지사 1급 합격률이 60%도 급격히 상승, 22년 사회복지사 1급 합격률이 36%대, 결국은 사회복지계열을 대학을 졸업했든 평생교육기관을 통했건, 대상은 3만여 명이고 이 중 1만여 명이 합격한다면 적지 않는 숫자인데….


 사회복지 관련 산업은 약 8.9%로 휴먼서비스 즉, 대인 돌봄서비스 산업이 갈수록 커지고 있음을 알 수 있다.


 에듀윌의 이 책의 특징은 어디에 있나, 과목이 8과목에 1년에 한 번이니, 대충대충 할 수도 없고, 자격시험인지라 합격하면 취직처가 바로 나오는 것도 아니기에….

nbsp
nbsp
nbsp

 

nbsp
nbsp

 이 책의 발상이 재미있다. 아는 것과 모르는 것을 구별하는 학습법

nbsp

 즉, 합격하기 위해서는 이것저것을 잘 챙겨봐야 한다는 식이 아니라 적어도 3분야 (1교시 2과목 20점/50점 만점, 23교시 각 3과목 30점/75점 만점)에서 과락을 회피하는 법이 맨 앞에 나온다. 특별한 것은 없지만 이른바, 프레임학습법이다. 뼈대, 골격의 개념만 이해하면 과락을 피할 수 있다고, 시험의 경향이 주요 개념의 이해정도는 묻고, 이를 이해하고 있어야 답을 할 수 있는 문제가 나온다는 것은 이미 잠작했을 것이다.


 8과목을 3개 영역에서 나오는 개념 또한 적지 않다. 자세히 들여다보면,

nbsp

 

nbsp
nbsp

 개념과 정의, 어디선가 들어본 듯한데 인간 환경의 어디쯤일까? 알쏭달쏭하기만 한 것들을 우선 눈에 띄게 해두었다. 학습방법에 따라 효과는 달라질 것이겠지만, 책 편집에 노하우가 담겨있는 듯하다. 뼈대를 짜고, 거기에 살을 조금씩 붙여나가, 전체로서 모습을 갖추게 하는 것이다. 또, 실전 문제(과거 7년간에 낸 문제)가 실려있어 경향성 파악을 하게 되면, 대충 길이 보일 듯, 여기에 정답과 해설이 분권으로 돼 있어, 패턴, 즉 흐름만 정확히 파악한다면 효율적인 학습이 가능할 듯하다. 물론 필요, 필수적으로 투여해야 할 시간이 있기에, 한 번 보고 합격했다는 합격 수기는 개인차에 따른 사례일 뿐 일반적인 것은 아니다.

nbsp
nbsp

 

nbsp
nbsp

 이 책은 이것저것 학습을 하기는 했는데, 하나로 묶어내는 훈련이 잘 안 된 이들에게는 꽤 도움을 줄 것이다. 며칠 동안 훑기만 했는데, 아는 것은 금방 떠오르고 기억이 흐릿한 곳도, 모호한 곳 등이 분명해진다. 아는 것은 확실히, 모호한 것은 정확히, 흐릿한 기억은 또렷이….


 구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배가 되듯, 책이 아무리 잘 짜였더라도 그 책의 맥락을 이해하지 못하면, 아무리 쉽게 썼다 할지라도 여전히 어렵기 마련….


 우선, 이 책은 볼만하다. 아니, 흐트러진 개념을 제대로 정리하고, 문제를 풀고 확인하고 개념을 또 보고, 해설을 읽고, 다시 문제를 푸는 멀티학습법…. 무조건 막고 품는 식은…. 어차피 내년 3월에 시험을 봐야 하니…. 이 책을 계기로 도전해보련다.nbsp아울러nbsp막판정리 때 유용한 사회복지사1급교재로 추천한다.nbspnbsp

nbsp
nbsp

 lt출판사에서 받은 책을 읽고 쓴 리뷰입니다gt

nbsp
nbsp

 
 2022-05-12 00:11:16.343 <br/>  u******* 
nbsp







내년초에 있을 국가고사 사회복지사1급 시험을 대비하기 위해서 선택한 교재입니다.

일단 사회복지사1급 시험은 총점이 120점을 넘어야하는데요.

단원별로 기출문제를 풀어보면서 내가 잘하는 과목과 조금 미흡한 과목을 구별하게됩니다.

내가 잘하는 과목을 더 열심히 공부해서 공략하는 방법도 좋은방법이구요.

무엇보다 이 책은 빈출개념을 담고 있고 기출문제를 풀면서 어느 부분이 포인트인지를 알려주고있습니다.

2016년부터 2021년 과목별로 단원별로 구성되어있는 책입니다.

출제 패턴을 파악하고 포인트를 알고 적용하면서 공부하는데 도움이됩니다.

그리고 무엇보다 기출 해설이 탄탄해서 공부하는데 도움이되었습니다.

마무리 기출 모의고사도 있어서 실제 시험장에서 시험을 보듯이 연습이 가능하구요.

키워드를 잘 알려주기에 과목별로 어떻게 공부를 해야할지 전략적으로 학습방법을 배울수있습니다.

7개년 기출문제와 풀이, 그리고 이론 정리를 통해서 한권의 책으로 사회복지사1급을 준비하는데 도움이됩니다.

내년 초를 목표로 꾸준히 회독하면서 기출문제 열심히 공부하려구요. 이론서 따로 안보고 이 책으로 기출포인트와 이론을 정리해도 좋을것같습니다.

주제별로 문제가 배치되어있기에 같은 주제별 문제를 풀어보면서 출제포인트를 알수있고 어느 부분이 많이 출제되는지도 확인이 가능합니다.

전략적으로 공부할수있는 교재다보니까 시험준비하는데 도움이됩니다, 2022-05-11 21:58:11.693 <br/>  x******* 
nbsp
인간의 사회적 삶이 평등하지 못하고 차별되고 소수의 기득권과 부의 집중이 다수의 가난과 위기를 양산하게nbsp
될 때 우리는 사회복지의 필요성에 대해 깊은 공감을 갖게된다.
사회복지는 그러하기에 인간에 대해 더 깊이 이해하고 인간의 보편적인 삶을 위해 지원되어야 하는 비즈니스nbsp
쇼케이스라 할 수 있다.
사회복지사는 그러한 사회복지를 현장에서 펼치고 더 많은 사람들을 위한 혜택을 제공할 수 있도록 도움주는nbsp
역할을 한다.
그 무엇보다 인간과 인간의 삶을 주요 목적으로 하고 있기에 사회복지는 일정 수준의 자격을 갖추어야 하며 국가nbsp
주도의 자격증 시험을 매년 치루고 있음을 살필 수 있다.
사회복지사 1급 자격시험은 사회복지사 2급 자격을 갖춘 사람들을 기본으로 하며 보다 깊고 넓은 의미의nbsp
사회복지를 실현하기 위한 기회가 될 수 있다.
여타의 자격시험보다 그 난이도 측면에서 더 어렵게 출제되는 사회복지사 1급 시험을 위해 그간 기 출제된nbsp
기출문제들을 제공해 확실한 합격 가능성을 보여주는 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집을 만나 읽어본다.


nbsp
이 책 2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집 은 최근 7년간의 합격율이 38.7%로 1년에 1회만 실시되는nbsp
합격율이 저조한 시험을 위한 기출문제집으로 시험 당일 8과목을 3교시로 나누어 시험 치르게 되며 사회복지기초를nbsp
위한 과목과 사회복지실천을 위한 과목, 사회복지정책과 제도에 따른 객관식 5지택일형으로 치뤄지는 시험을nbsp
대비하기 위한 책이다.
사회복지의 기초에 속해 있는인간행동과 사회환경 이라는 과목은 인간의 사회적 적응에 대해, 그 발달과 영향력을nbsp
판단하고 어떻게 사회복지를 실현할 수 있을지를 고민하게 하는 과목이라 다른 과목들 보다 더욱더 심도깊은 학습이nbsp
필요하다.
물론 다른 과목들도 중요성을 무시할 수는 없지만 인간행동과 사회환경을 밑바탕으로 전개되는 사회복지를 실천하기nbsp
위한 방법론과 정책은 기본의 충실함이 배재된다면 이루어 질 수 없는 후속이라 할 수 있다.
그러하기에 각과목의 기본기를 다질 수 있는 과락 탈출 키워드와 연결된 핵심요약 내용을 익히고 그에 따른 단원별nbsp
기출문제를 풀어보며 마무리까지 할 수 있는 기회를 제공하고 있어 무척이나 유익하고 효율성이 높은 책이라 말할nbsp
수 있다.
nbsp

nbsp
여타의 다른 자격시험을 위한 학습서들을 많이 보았지만 기출문제를 풀이하고 이해할 수 있는 정답과 해설의 지면nbsp
할애가 이렇게 꼼꼼하고 상세히 설명된 구성은 타 수험서에서는 쉽게 만나보기 어려운 특징이자 자랑이라 할 수 있다.
정답은 왜 정답인지에 대한 정합을 따질 수 있으며 오답에 대한 부분 역시 틀린 부분을 바로 잡아 이해할 수 있도록nbsp
설명하고 있어 기출문제 풀이에 있어 완벽을 기하고자 하는 에듀윌 출판사의 의도를 파악할 수 있겠다.
8과목의 기출문제집과 함께 기출문제를 구성하는 빈출이론을 명확하게 이해할 수 있게 해 줌으로서 합격생 수nbsp
402% 상승의 놀라운 경험을 만든 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집을 통해 합격의 영광을 얻기 바래본다.

네이버 카페 책과콩나무의 서평으로 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다 2022-05-11 21:56:58.76 <br/>  k******* 
 

nbsp
전문대학에서 사회복지학을 전공하면 사회복지사 2급 자격증이 나와요. 2급 자격증을 취득한 후에 1년 동안 사회복지기관에서 근무를 해야만 사회복지사 1급 시험을 칠 수 있는 자격이 생긴답니다. 오랫동안 사회복지사가 전문직이냐는 의문을 가진 사람들이 많았고 어떤 사람들은 사회복지사는 전문직이 아니라는 주장을 했었어요. 실제로 2급 사회복지사 자격증을 취득하고 나서, 사회복지사로 근무를 하면서도 스스로 전문직이라고 생각하지 못 하는 사람들도 있더라구요. 그래서는 전문대학에서 사회복지학을 공부하면서도 사회복지사 1급을 반드시 취득할 거라고 다짐을 했어요. 그래서 졸업과 동시에 사회복지사 1급 공부를 계속해왔어요. 사회복지기관에 1년 동안 근무를 하면서 학교에서 배운 것들을 잊어먹으면 나중에 1급 시험을 대비할 때 너무 힘이 들 것 같더라구요. 먼저 사회복지사 1급 자격증을 취득한 분께 사회복지사 1급 교재 추천을 부탁드렸더니, 에듀윌 사회복지사 1급 통합이론서와 함께 단원별 기출문제집을 추천하시더라구요. 에듀윌 사회복지사 교재는 책만으로 독학을 해도 좋고 필요하면 인강을 들을 수도 있어서 학습 스타일에 맞게 선택할 수 있어서 좋았어요.
nbsp
nbsp
nbsp

 lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt은 3파트로 구성이 되어 있는데, 첫번째는 과락 탈출 키워드, 두번째는 단원별 기출문제, 세번째는 마무리 기출 모의고사예요. 사회복지사 1급 자격 시험을 치기 전에 공부했던 내용을 정리하고 최신 기출문제로 실전감각까지 익힐 수 있어서 자격증 취득을 위한 시험 공부에서 꽤나 유용하더라구요.

nbsp
nbsp
nbsp

 사회복지사 1급 교재는 인간행동과 사회환경, 사회복지조사론, 사회복지실천론, 사회복지실천기술론, 지역사회복지론, 사회복지정책론, 사회복지행정론, 사회복지법제론 등 사회복지사 2급을 취득하기 위해서 전문대학에서 배웠던 내용들을 다루고 있어요. 대학에서 사용하던 사회복지학 교재들은 두껍고 공부하기 난해한 책들이었는데, 에듀윌 사회복지사 1급 교재는 명료하고 핵심적인 것들만 정리가 잘 되어 있어 공부하기 쉬워요. 이 책을 졸업하기 전에 먼저 봤었다면, 중간고사나 기말고사, 그리고 과제를 할 때도 엄청 큰 도움이 되었을 건데... 졸업을 하고 나서야 보게 된 것이 조금 아쉽네요.

nbsp
nbsp

 


 

nbsp
lt에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt은 기출문제를 분석하여 출제패턴을 공략하여 공부하기 때문에 짧은 시간에 전략적으로 공부를 하는 사람들에게 추천하고 싶은 교재예요. 과락을 방지하는 영역별 주요 개념 200개를 추려내고 모바일 모의고사를 통해서 실력을 점검할 수 있어서 시험 전에 반드시 봐야겠더라구요. 사회복지사 1급 시험 20일 전, 합격을 위해 짧은 시간 집중해서 공부하고 싶다면 에듀윌 사회복지사 1급 교재 추천드려요! 100점을 받기 위한 시험준비가 아니라 합격하기 위한 시험준비로, 원하시는 결과를 얻으실 수 있으실 거예요.
nbsp
nbsp
nbsp
 출판사에서 책을 무상으로 받고 후기를 작성하였습니다.
nbsp

 

nbsp

 


 
 2022-05-11 20:40:46.92 <br/>  z******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
nbsp

 에듀윌에서 나온 에듀윌 사회복지사1급 단원별 기출문제집은 사회복지 관련 직업을 가지고 싶은 이들에게 꼭 필요한 문제집이며, 다년간 기출문제 출제 경향을 분석한 노하우가 담겨져 있기 때문에 믿음과 신뢰가 가는 사회복지사 기출 문제집이며,빈출 이론 과 7개년 기출문제를 수록하고 있다..사회복지에 있어서, 상당한 분량의 사회복지 이론을 학습해야 하기 때문에, 나의 수준을 검증할 수 있는 조건으로서, 사회복지사1급교재추천으로 1독을 권한다.


 


 


 대한민국 사회는 저출산 고령화로 인해, 사회 복지 관련 직업이 늘어나고 있는 추세다. 사회 복지 안에 포함되어 있는 영유아복지, 노년, 실버복지는 매우 중요한 사회적 제도이며, 우리 사회의 복지 사각지대에서, 살아남을 수 있는 차별화된 역량을 추구하고 있다.사회복지사 1급의 경우 총 여덟과목으로 구분하고 있다. 각 과목은 인간행동과 사회환경, 사회복지조사론, 사회복지실천론, 사회복지실천기술론, 지역사회복지론, 사회복지정책론, 사회복지행정론, 사회복지법재론으로 구분하고 있으며, 제도, 법, 정책까지 아우르고 있다.인간의 성장발달단계는 태아기부터 노년기까지 이어지고 있으며, 각 과정마다 필요한 사회복지 인프라가 정책과 법으로 규정되어 있었다. 유아 사망률을 낮추는 것, 노년기의 행복한 삶과 인생의 마무리를 위해서, 복지는 선택이 아닌 필수가 되고 있다. 우리는 사회복지라고 하지만, 해외에서는 케어Care 로 부르고 있으며, 오바마 케어가 그 대표적인 사회복지제도다. 나의 전생에를 케어할 수 있는 제도가 사회복지의 목적에 부합하고 있다. (에듀윌사회복지사1급,사회복지사1급교재추천)
 2022-05-10 21:25:08.903 <br/>  i******* 2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집은 최신 7개년 기출문제를 빠르고 체계적으로 풀어 볼 수 있도록 단원별로 배열한 기출문제집이다. 문제풀이에 앞서 과락을 방지하기 위한 핵심 키워드를 수록하여 빈출 이론부터 기출까지 한 권으로 마무리할 수 있다. 또한 무료 모바일 모의고사를 특별 부록으로 제공하며, 20일 합격 챌린지를 통해 짧은 시간 내에 계획적으로 학습할 수 있다. 2022-05-04 11:20:52.113 <br/>  y******* 
 
  
   
    
     
      
       
        
         사회복지사1급교재추천
        
        nbsp
        
        nbsp
        2023년에는 사회복지사 1급 자격증 꼭 합격!
        
        벌써 5월이다. 2022년이 시작된 지 얼마 안 지난 것만 같은데…….
        나는 올 초에 이직을 꿈꿨었다. 오래전부터 사회복지사 일을 해보고 싶었기에 사회복지사 구인 공고가 나면 계속 서류를 접수했다.
        하지만 생각처럼 잘되지 않았다. 내가 가진 사회복지사 2급 자격증으로는 신입 위주로 구하는 곳이 많았고, 나이가 많으면 경력직이나 사회복지사 1급 자격증을 요구하는 곳이 대부분이었다.
        몇 번의 서류심사 탈락의 경험을 통해 나는 사회복지사 1급 자격증의 필요성을 뼈저리게 실감했다.
        nbsp
        
        그래서 다시 각오를 다지고 공부를 시작해야겠다 다짐했다.
        결심 후 가장 먼저 떠오르는 것이 에듀윌 사회복지사 교재였다.
        자격증 공부 교재로는 뭐니 뭐니 해도 에듀윌이 최고인 것 같다.
        
        가장 좋았던 것은 2023년 교재, 그야말로 최신 출간된 책이라는 점이다. (교재는 무조건 최신판이지)
        6년간 아무도 깨지 못한 합격자 수 1위의 명성만 보더라도 자격증 공부를 위해서는 꼭 선택해야만 하는 책이다.
        nbsp
        
        
        구성
        
       
      
     
    
     
      
       
        
         
          
           
            
             구 성
             
            
             PART Ⅰ - 과락 탈출 키워드
             
            
             PART Ⅱ - 단원별 기출문제
             
            
             PART Ⅲ - 마무리 기출 모의고사
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
     
      
       
        
        최근 7년간의 기출문제를 영역별로 분류하여 수험생들이 출제 추이를 확인하고 각 영격에서 어떤 문제가 출제돼 있는지를 파악할 수 있도록 해준다.
        nbsp
        인간행동과 사회환경, 사회복지조사론, 사회복지실천기술론, 지역사회복지론, 사회복지정책론, 사회복지행정론, 사회복지법제론까지 한 권에 모두 담겨 있어서 딱 이 한 권만 있으면 된다는 점이 가장 좋은 점이다. 
        
        2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집은 2023년 사회복지사 1급 합격이 목표라면 반드시 봐야 할 책이라고 생각한다.
        
       
      
     
    
   
  
  2022-05-02 17:50:03.11 <br/>  y******* 
 사회복지사 1급 국가시험을 준비한다면 이론서와 기출문제 사이에서 갈팡질팡한다. 꼼꼼하게 이론부터 준비하면 좋겠지만 여기에서 촉박한 시간까지 더해지면 효율적인 공부 방식을 찾기 마련이다. lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt에는 최근 7년간의 시험 출제 경향을 분석한 기출문제가 중심이다. 총 8과목의 방대한 분량을 공부하기 위한 기출문제와 간략한 빈출 이론까지 포함한다. 단기간의 합격을 이뤄내고 싶은 수험생에게 적합한 교재이다.


 


 사회복지사 1급 과목은 1교시인간행동과 사회환경·사회복지조사론(50점 만점), 2교시사회복지실천론·사회복지실천기술론·지역사회복지론(75점 만점) 3교시사회복지정책론·사회복지행정론 사회복지법제론(75점 만점)으로 구성됐다. 합격기준은 총점 120점 취득이며 5지 선다형 문제로 이뤄졌다. 과락 기준은 1교시 20점, 2교시와 3교시는 30점이다. 최근 7개년 평균 합격률은 38.7%이며, 과락 방지를 염두에 두어 공부할 필요성이 있다.


 


 lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt에는 PART Ⅰ 과락 탈출 키워드와 PART Ⅱ 단원별 기출문제로 구성됐다. 최근 7년간 기출문제를 분석하여 간략한 이론 정리와 기출문제를 풀어보도록 한다. 207쪽 분량의 정답과 해설에서 정답과 오답 해설을 읽어보며 개념 정리를 마무리한다. 과목별로 출제 키워드와 출제 빈도를 알려주기 때문에 전략적인 공부 방법도 가능하게 한다. 에듀윌 회원가입 후에 2023년 6월 30일까지 모바일 모의고사를 활용하고, 에듀윌사회복지사1급 교재로 시험 대비하자.


 nbsp

nbsp

 
  
  ♥ lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt 구성 ♥
 
 
nbsp
nbsp
nbsp

 
  
  ♥ lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt  PART Ⅰ 과락 탈출 키워드 ♥
 
 
nbsp
nbsp
nbsp

 
  
  ♥ lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt  PART Ⅱ 단원별 기출문제 ♥
 
 
nbsp
nbsp
nbsp

 
  
  ♥ lt2023 에듀윌 사회복지사 1급 단원별 기출문제집gt  정답과 해설 ♥
 
 

 



 
  
   
    ★ 출판사로부터 도서를 제공받아 작성된 리뷰입니다. ★
    
   
  
 

 nbsp



 
  
   
    
     
    
    
   
  
  2022-05-01 14:57:41.516 <br/>