---
title: "스티브 니슨의 캔들차트 투자기법(리커버판)"
date: 2022-12-27 08:37:38
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246733/32467332778.20221019132924.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191328455**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20220130**
- **저자 : 스티브 니슨**

------



## **요약**

기술적 분석의 혁명가 스티브 니슨의 역작《Japanese Candlestick Charting Techniques》 완역!전 세계 투자자들에게 캔들차트 분석의 바이블로 불리는 《Japanese Candlestick Charting Techniques》의 번역서가 14년 만에 리커버판으로 다시 돌아왔다. 저자인 스티브 니슨은 이 책을 통해 처음으로 서구 세계에 캔들차트의 배경 지식과 실제적 활용법을 소개했다. 출간 이후 전 세계 투자자들에게 캔들차트 신드롬을 불러일으켰으며 현재 세계 각지의 모든 차트 서비스에서 캔들차트가 제공될 정도로 기술적 분석 분야에서 혁명을 일으킨 바로 그 책이다.이 책에는 차트패턴과 기법에 대한 정통파의 해석만이 아니라, 지금까지 알려지지 않은 다양한 기법들을 담고 있다. 더욱이 스티브 니슨만의 고유한 해석법을 접할 수 있다. 니슨은 18개 국가의 거의 모든 주요 투자 회사에 있는 전문가들에게 이 기법을 어떻게 활용하는지 가르쳤다. 그로 인하여 공인 시장 기술 분석가 협회로부터 시장 기술 분석가로 임명받았다. 연방준비위원회, 세계은행과 수많은 대학에서 강의했다. 메릴린치에서 수석 기술 분석가로 일했으며 다이와 증권에서 수석 부사장을 역임했다. 현재 뉴욕 금융연구소의 강사로 활약하고 있으며. 캔들차트닷컴(Candlecharts.com)의 사장이다. 현재 인터넷이나 HTS 시스템에서 캔들차트를 볼 수 있는 것은 모두 이 책의 초판 덕분이다!캔들차트에 대해 수많은 전문가와 투자자들이 캔들차트에 대해 거의 매일 언급하고 있지만 이 책을 읽지 않고는 진정한 의미에서 캔들차트를 안다고 할 수 없다. 그 이유는 캔들차트에 대한 거의 모든 저작물과 논의가 이 책에서 비롯되었고, 근거로 삼고 있기 때문이다. 스티브 니슨은 이렇게 말한다. “나는 내가 쓴 《캔들차트 투자기법》이 서구의 모든 캔들차트 기법의 토대가 되었다는 사실에 자부심을 느낀다. 이 책이 간행되기 전에, 누가 캔들차트에 대해 들어본 적이 있었는가? 그리고 이 책이 나온 이후, 지금은 누가 캔들차트에 대해 들어본 적이 없다고 하겠는가?”다음과 같은 사람들에게 이 책을 추천한다! 현재 고객들에게 캔들차트 분석 서비스를 제공하고 있으면서 부족함을 느끼고 이를 충분히 활용하고 싶어 하는 전문가 캔들차트를 처음 접하는 사람부터 투자를 제대로 하고 싶은 사람  보다 적절한 시점에 시장에 들어가거나 나오고 싶은 사람  다른 사람들과의 경쟁에서 앞서 나가고 싶은 사람- 새로운 기법을 통해 현재 사용하고 있는 거래 도구를 보완하고 싶은 사람- 배우면서 즐거움을 얻고 싶은 사람전 세계 거래자와 투자자를 사로잡은 비결!이 책의 가장 큰 장점은 누구나 이해하기 쉽게 쓰여 있다. 초보 차티스트에서부터 베테랑 전문가까지 누구나 캔들차트를 쉽게 활용할 수 있다. 또한 저자는 이 책을 통해 시장에 관한 고유한 정보를 제공한다. 캔들차트는 주가 움직임의 추세를 보여줄 뿐만 아니라, 바차트와 달리 주가 움직임의 토대를 이루고 있는 힘을 보여준다. 그렇기 때문에 분석의 효율을 높인다. 캔들차트를 보면 즉각적으로 얻을 수 있는 시각적 정보 덕분에 시장 분석을 보다 빨리 그리고 보다 효율적으로 할 수 있다. 시장 추세의 변화를 일찍 알려주기 때문에 적절한 타이밍에 시장에 진입하거나 나올 수 있다. 이를 통해 독자들은 시장을 제대로 이해하고 높은 수익률까지 덤으로 얻을 수 있다.

● 기술적 분석의 혁명가 스티브 니슨의 역작
《Japanese Candlestick Charting Techniques》 완역!

전 세계 투자자들에게 캔들차트 분석의 바이블로 불리는 《Japanese Candlestick Charting Techniques》의 번역서가 14년 만에 리커버판으로 다시 돌아왔다. 저자인 스티브 니슨은 이 책을 통해 처음으로 서구 세계에 캔들차트의 배경 지식과 실제적 활용법을 소개했다. 출간 이후 전 세계 투자자들에게 캔들차트 신드롬을 불러일으켰으며 현재 전 세계 모든 차트 서비스에서 캔들차트가 제공될 정도로 기술적 분석 분야에서 혁명을 일으킨 바로 그 책이다.
캔들차트는 주가 움직임의 추세를 보여줄 뿐만 아니라, 바차트와 달리 주가 움직임의 토대를 이루고 있는 힘을 보여준다. 시장 추세의 변화를 일찍 알려주기 때문에 적절한 타이밍에 시장에 진입하거나 나올 수 있다. 한 치의 오차도 허용되지 않는 시장에서 이 책은 투자자에게 적확한 타이밍을 알려주는 지침서 역할을 할 것이다.

수세기 동안 일본을 지배한 군사적 상황들은 캔들차트 용어에도 스며들어 있다. 생각해보면 거래에는 전쟁에서 이기는 데에 필요한 많은 기술들이 똑같이 요구된다. 이러한 기술에는 전략, 심리, 경쟁, 전략적 후퇴 그리고 물론 운도 포함되어 있다. 따라서 여러분이 이 책의 곳곳에서 전쟁을 연상시키는 캔들차트 용어들을 만난다고 해도 놀랄 일이 아닐 것이다. “아침공격”, “야간공격”, “적삼병”, “반격형” 등등이다. Chapter2 역사적 배경 중에서그림 4.13은 상승장악형이다. 그림에서 주가는 떨어지고 있었다. 그런데 상승세의 양봉이 나타나 앞에 있는 음봉의 몸통을 덮거나 삼켜버린다(이 때문에 장악형이라는 이름이 붙었다). 이 패턴은 포옹형이라고 불리기도 한다(밸런타인데이라면 이렇게 불러도 좋을 것이다). 여기서는 매수세력이 매도세력을 압도했다는 것을 알 수 있다. Chapter4 반전 패턴 중에서집게형은 일중차트, 일간차트, 주간차트, 월간차트에서 각각 다르게 분석해야 한다. 일중차트나 일간차트에서는 이틀 동안 혹은 두 단위 동안 고가 또는 저가가 같더라도 중요한 신호로 생각할 수 없다. 일중차트나 일간차트에서는 캔들이 집게형의 구체적인 기준을 엄격하게 충족시켜야 의미 있는 신호가 될 수 있다(똑같은 고가나 저가를 이루면서, 어떤 캔들 패턴을 형성하거나 아니면 첫째 캔들이 크고 둘째 캔들이 작아야 한다). 한마디로 일중차트 또는 일간차트의 집게형에서는 특별한 캔들의 조합이 이루어져 있는지를 잘 살펴봐야 한다는 말이다. Chapter6 그 외의 반전 패턴 중에서캔들차트는 대단히 강력한 도구로서 큰 인기를 끌고 있으며 점차 바차트를 대신하고 있다. 하지만 나는 단순히 캔들차트의 지표들만을 이용하지는 않는다. 캔들차트 분석기법은 그 자체만으로도 매우 강력하지만 다른 차트 분석 도구와 결합하면 훨씬 더 강력해질 수 있다. 이는 캔들차트의 장점이기도 하다. 여러분은 캔들차트 기법과 서구식 기술적 분석기법을 함께 사용할 수 있는 것이다. 경험 많은 기술적 분석가들은 일본의 캔들차트 기법과 서구의 기술적 분석기법이 결합하면 놀랄 만한 시너지 효과를 얻을 수 있다는 것을 금세 알게 될 것이다. 결론 중에서

------

#스티브 니슨의 캔들차트 투자기법(리커버판)


## **리뷰** 

  s******* 기본의 힘 추천 !! 2022-12-10 14:12:26.545673 <br/>  w******* 차트 공부하면서 먼저 흐름을 읽는 법을 공부 한후 이 캔들에 대해 보았습니다 분명 아는 형태의 캔들이지만 책과 전문화된 지식으로 보는 캔들의 내용 다르더군요 어느정도 초급은 내가 뛰어 넘고 싶다 하시면 분명 도움이 되는 책입니다 국내 도서중에 차트에 도움되는 책이 적은데 저는 누가 이책에 물어 본다면 일단 구입후 초보에서 넘어가면 꼭 보라고 하겠습니다  2022-12-08 18:02:10.864706 <br/>  i******* 상승반전형, 하락반전형, 추세지속형 캔들 패턴이 상승지지/저항선, 하락지지/저항선 등 추세선과 기술적 지표들과 결합하여 캔들 패턴의 추세를 강화하는 해석을 깨닫게 되었습니다.
캔들의 패턴과 매수, 매도 심리상태 설명이 잘 되어있어  캔들패턴을 이해하는데 매우 유용합니다.
 2022-11-06 13:02:53.24355 <br/>  h******* 기대되는 책입니다. 2022-07-04 16:52:28.606 <br/>  b******* 캔들 차트의 기본에 대해 서술 2022-06-10 11:08:29.346 <br/>  t******* 모든 투자자들의 기본서. 2022-05-21 09:48:52.266 <br/>  j******* 그동안 차트패턴에 대해서는 많은 공부를 했었고 기타 다른 요소들에 대한 공부를 많이했었는데 정작 가장 많이 사용하는 캔들에 대해서는 조금 무지했던거 같아서 다시 시작하는 마음으로 구매하여 보고 있습니다. 내용은 역시나 좋고. 각각의 경우에 캔들에 나타난 심리나 저자의 해석이 아주 잘 들어가 있어서 너무 좋았습니다. 이 책을 왜 이제사 보게 된건지 한탄하며 이제라도 정독하고 있어서 다행입니다. 주변에 진짜 추천 1순위라고 해도 될 정도로 좋은 내용이 가득하고. 특별히 용어같은것 때문에 추천이 아니라 각 캔들에 따른 저자의 해석과 경우의 해석이 너무 도움이 많이 됩니다. 2022-05-09 00:54:15.216 <br/>  k******* 아주 잘읽혀여 초보자용 주식책입니다 2022-04-24 00:47:06.113 <br/>  l******* 캔들차트의 역사적 해석 2022-04-17 13:03:39.276 <br/>  s******* 잘읽었습니다 
추천합니다 2022-03-21 15:07:12.5 <br/>  b******* 캔들차트의 정석 기본을 튼튼히 2022-03-11 22:11:40.52 <br/>  m******* 지인의 권유로 구매했습니다. 2022-03-06 21:25:38.343 <br/>  h******* 정말 쉽게 잘 표현 하셨네요. 2022-02-27 21:18:02.686 <br/>  t******* nbsp 코로나 시국에 폭락했던 시장은 양적완화로 인해 엄청난 자금이 풀리면서 많은 자금이 일시에 시장에 몰려들었다. 예상보다 좋았던 대외 경기에 기업들의 주가는 급등했다. 용기의 투자의 결과로 많은 사람들이 이득을 얻었다. 2021년 하반기로 들어서며 인플레이션 우려가 나왔고 주가는 보합을 유지하다가 2021년 말부터는 테이퍼링과 금리 인상이라는 긴축 재정 정책을 시행하며 주식 시장은 강한 조정을 받고 있다.

 

nbsp 주식 투자자들의 심리를 이용한 기법 중에 가장 많이 보게 되는 캔틀 차트. 캔틀 차트의 모양은 우리에게 어떤 메시지를 줄 수 있는지 적혀 있는 이 책은 이레 출판사의 지원으로 읽어볼 수 있었다.

 

nbsp 기본적인 투자는 긴 호흡으로 투자하는 것이 맞다. 왜 샀는지와 왜 팔아야 하는지를 명확하게 해 둔 채 노후자금으로 생각하며 투자를 하는 것이 보통 권하는 방식이다. 경기는 요동쳐도 기업과 산업은 발전할 것이고 거기에 돈의 가치는 떨어지게 될 것이니 우량주에 돈을 맡겨 놓는 것은 필승이라는 공식이다. 하지만 요동치는 시장에서 자신의 신념을 가지고 꾸준히 투자하는 것은 쉬운 일이 아니고 좋은 기업도 한순간 망할 수 있기 때문에 꾸준히 모니터링해야 한다. 견물생심이라고 했던가. 차트를 들여다볼수록 급등하는 종목에 눈이 가고 매도와 매수를 반복하는 일이 생기는 것 또한 당연한 일인 것 같다.

 

nbsp 단기간에 많은 수익을 올리고 싶은 사람들에게 기술적 분석은 매력적인 기법이다. 주가는 정보가 대부분이지만 많은 정보를 얻을 수 있는 지금에도 개인투자자들의 정보력은 전문 투자자나 투자기업을 따라갈 수 없다. 그때 도움이 될 수 있는 부분이 바로 기술적 분석인 것 같다. 기술적 분석은 과학보다는 예술의 영역에 속하기 때문에 추가적인 정보와의 연계는 반드시 필요하다.

 

nbsp 기술적 분석 중에서도 캔틀 차트는 많은 HTS의 기본 차트가 될 정도로 많이 쓰이고 있다. 이 책은 캔틀 차트의 패턴으로 알 수 있는 종목의 변곡점을 얘기한다. 반전이 일어나는 패턴, 지속형의 패턴, 추세선, 이동 평균, 수렴/확산 지수, 주가 변동 측정 등의 광범위한 내용을 담고 있다. 캔틀 차트 분석의 많은 부분을 할당하고 있으나 기본적인 투자 지식이 필요할 것 같다. 그래서 책을 권하는 사람 중에 분석 서비스를 제공하고 있는 사람이 포함되어 있다. 그렇다고 전문가만을 위한 책은 아니다. 몇 가지 간단한 패턴은 투자를 결정하는데 조금 더 쉬운 판단을 할 수 있게 해 준다.

 

nbsp nbsp가장 흔하게 쓰이는 것은 추세선이다. 상승/하락 지지선 혹은 상승/하락 저항선으로 불리며 차트 분석 때 가장 흔하게 그어 놓고 설명하는 선들이다. 박스권에 들어간 종목들이 어떻게 이탈할 것인지 예상할 수도 있다. 그다음에 유용할 것 같은 것은 반전 패턴이다. 주식은 무릎에서 사서 어깨에서 팔아라는 격언이 있듯이 반전 패턴을 익히면 무릎을 잡을 수 있는 확률이 높아지지 않을까 생각이 들었다. 반대로 상승이 꺾이는 지점 투자자들은 손절을 잘하지 못하는데 매도의 판단을 하는데도 많은 도움이 될 듯하다.

 

nbsp 사실 기술 분석이라는 것은 예측과 같아서 정확하지는 않다. 기업에 투자하는데 기업의 실적과 재무를 가장 먼저 보아야 함은 분명하다. 그리고 앞으로의 먹거리에 관한 뉴스도 빼놓지 말아야 한다. 그럼에도 다르게 움직이는 주가는 우리를 곤욕스럽게 한다. 기술 분석이 할 수 있는 것은 투자자들의 심리를 분석하는 것이다. 반전이 일어날 때의 투자자들의 투자 패턴, 강한 상승을 할 때 혹은 손절할 때의 투자자들의 투자 패턴으로 주가의 동향을 판단할 수 있다.

 

nbsp 하지만 저자도 얘기하듯 캔틀 차트 기법이 만능일 수 없다. 여러 다른 기법과 상호 보완적으로 확인이 필요하다. 차트의 해석은 유연해야 한다는 것이다. 그리고 이런 기술적 분석이 도움을 될 수는 있지만 기본적으로 투자의 기본은 길게 보는 것이다. 자신이 더 좋은 주식을 발견했을 때, 혹은 매도나 매수가 필요할 때 조금 더 적기를 찾기 위해 사용하는 보조적 수단으로 사용하는 것이 어떨까 한다.

 

nbsp 이 책의 몇 가지 패턴을 알고 나면, HTS를 열 때마다 만나는 캔틀 차트를 보며 조금은 더 즐겁게 투자를 하는데 도움이 될 것 같다. 하지만 투자는 늘 신중하고 객관적인 사실에 바탕을 해야 함은 잊지 말자.

 
 2022-02-02 15:19:11.13 <br/>  h******* 소액이지만 기본기 하나도 없이 주식하다가 문득 공부해야겠다는 생각이 들었습니다. 캔들차트라는 특별한 투자기법에 관심이 많아서 읽었는데, 계속 공부하고 싶어지네요. 
스티브니슨의 이 책이 캔들차트 분석기법의 토대가 된 책이며 초판이 2008년에 나왔다고 판권지에 기록되어 있네요. 
많은 캔들차트의 예시를 보여주며 자세한 설명이 있어서 진짜 신세계를 본 느낌입니다. 
집중해서 읽고 몇번 더 읽으며, 실제 차트와 비교분석해 보면 좋을 듯
저같은 초보 투자자들에게 이 책이 투자의 길잡이가 되기를 바랍니다!! 2022-02-02 07:28:48.93 <br/>