---
title: "우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면"
date: 2022-10-23 08:26:10
categories: [국내도서 SF/과학소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243634/32436342677.20221019151146.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190090018**
- **출판사 : 허블**
- **출판일 : 20190624**
- **저자 : 김초엽**

------



## **요약**

 “젊은 소설가의 첫 작품집이라고는 믿기지 않을 정도로 매끄럽게 이어지는 이야기 속에서 내가 생각하는 소설가의 눈과 입을 발견했다. 시선에서 질문까지, 모두 인상적이다.”-김연수(소설가)“마음을 다 맡기며 좋아할 수 있는 새로운 작가를 만나서 벅차다.”-정세랑(소설가)★우리 SF의 우아한 계보, 김초엽 첫 소설집  지난겨울까지 바이오센서를 만드는 과학도였던 김초엽 작가는, 이제 소설을 쓴다. 어디에도 없는 그러나 어딘가에 있을 것 같은, 상상의 세계를 특유의 분위기로 손에 잡힐 듯 그려내며, 정상과 비정상, 성공과 실패, 주류와 비주류의 경계를 끊임없이 질문해온 신인 소설가 김초엽. 그의 첫 소설집 《우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면》이 출간되었다.2017년, 「관내분실」로 제2회 한국과학문학상 중단편부문 대상을, 「우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면」으로 가작을 동시에 받으며 작품 활동을 시작했다. 당시 심사를 맡았던 소설가 배명훈, 김보영으로부터 “작가는 스스로 질문을 던져야 하고, 작품을 통해 그 질문을 다른 사람들의 코앞에까지 내밀 수 있어야 한다. 그 일을 거친 결과, 작가와 작품은 스스로 쨍하게 아름다워진다. 이 글 「관내분실」처럼” “슬픔에 좌절하지 않고, 어쩌면 영원히 갈 수 없을지도 모르는데 자신의 인생과 생명을 걸고 그 의지를 끝까지 관철하려 한다는 데서 이 작품(「우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면」)은 감동을 준다”는 평을 이끌어냈다. 등단작 「관내분실」은 “모성애라는 쉬운 답을 피해 이 어려운 길을 택한 것만으로도 흡족한데, 그 과정 끝에 놓인 장면이 정말이지 SF적으로 참 아름다워서, 적어도 우리가 이런 SF마저 발견하지 못할 정도로 게으르지는 않다고 항변하고 싶어졌다”(문학평론가 황현경, 문학동네 2018년 여름호)라는 평을 받으며 SF문학에 대한 비평가들의 관심을 이끌기도 했다. 그 결과 신인소설가로서는 드물게 등단 일 년여 만에 《현대문학》 《문학3》 《에피》 등 여러 지면을 통해 발표한 작품으로 첫 소설집을 출간했다. ★시선에서 질문까지, 모두 인상적이다  자신을 둘러싼 세계의 희로애락을 있는 그대로 바라볼 뿐, 섣불리 판단내리지 않을 때 소설가의 눈은 더없이 맑고 투명해진다. 명징하고 광대하게, 이 세계를 바로 볼 줄 아는 이 시선에서만 인간이란 무엇이며, 인류는 무엇이어야 하는가?라는 질문이 생겨난다. 젊은 소설가의 첫 작품집이라고는 믿기지 않을 정도로 매끄럽게 이어지는 이야기 속에서 내가 생각하는 소설가의 눈과 입을 발견했다는 사실이다. 시선에서 질문까지, 모두 인상적이다. - 김연수(소설가)김초엽의 소설은 상상의 세계를 그려내면서도 소설가 김연수가 추천의 글에서 말한 것처럼, 현실의 세계를 섣불리 판단내리지 않고 투명하게 담아낸다. 그 세계는 아름답지만 순진하지 않고 어디에도 없지만 어딘가에 있을 것만 같다. 「순례자들은 왜 돌아오지 않는가」는 뛰어난 과학자 릴리 다우드나로 인해 완벽한 유전자의 선택이 가능해진 근미래를 배경으로 한다. 그러나 그곳에서 완벽함의 범주에 속하지 못하는 사람들은 경계 밖으로 밀려난다. 한편, 소설에는 장애도, 차별도, 혐오도 없는 그리고 사랑도 없는 행성인 마을이 함께 그려진다. 이 아름답고도 평화로운 마을은 일종의 유토피아를 상상케 한다. 성년이 되면 순례를 떠나는 이들 중 일부는 돌아오지 않는다는 의문을 빼면 말이다. “마을이 유토피아라면, 순례자들은 왜 돌아오지 않는가? 이 물음은 장애를 비장애로, 디스토피아를 유토피아로, 불완전함을 완전함으로 간편하게 뒤집는 대신 오히려 그 이분법적인 항들의 관계를 사유하게 한다”(작품해설 중)라고 문학평론가 인아영은 말한다. 무엇이 우리를 그럼에도 불구하고, 혐오와 차별, 모순으로 가득 찬 세계를 분투하며 살아가게 하는지. 이 소설은 이야기를 통해 질문한다.★소녀들의 영웅이 금메달리스트일 필요는 없다  김초엽의 소설에는 정상과 비정상, 성공과 실패, 주류와 비주류 등 경계를 향한 응시가 있고, 질문이 있다. 「나의 우주 영웅에 관하여」에는 실패한 여성 우주인이 등장한다. 우주 너머를 항해하기 위한 우주인 선발에 뽑히지만 내로라하는 스펙이 없는, 무엇보다 나이 많은 여성이라는 이유로 비난받는 재경 이모는 그럼에도 불구하고 비난 때문에 좌절하지도 낙담하지도 않는다. 누군가의 기대에 부흥할 생각도, 누군가의 기준에 의한 성공을 향해 질주할 생각도 않는다. 소설은 마치 잃어버린 역사를 쓰는 젊은 역사가를 떠올리게 한다. 여성사를 쓰는 젊은 역사가의 질문과 닮아 있는 것도 같다. 왜 어떤 기록은 기록되지 않는가, 왜 역사는 언제나 남성의 서사이고 성공의 롤모델 또한 남성인 경우가 대부분인가. 소수자에게 그들 역사는 그 자체만으로도 의미있는 것이지, (누군가의 기준에 따른) 성공의 역사가 중요한 것은 아니라고 말하는 듯하다. 미션에 실패했다고 비난받는 우주인일지라도, 어떤 소녀에게는 그의 존재 자체가 응원일 수 있다. 무엇이 성공이고, 무엇이 실패인가. 우주 미션에는 실패했지만, 소녀를 응원하는 일에 성공했다면 그 삶을 실패한 삶이라 할 수 있을까. 소녀들의 영웅이 금메달리스트일 필요는 없다. 이 소설에서는 여성들로 이루어진 대안 가족의 모습도 그려내는데, 우리의 가족제도가 반드시 당연한 것은 아니라고, 우정과 연대의 공동체로서 가족의 가능성을 말하기도 한다. 작가의 고민과 질문을 “쨍하게 빛나는” 이야기로 들려준다. ★다섯 개의 위성이 뜨는 곳에서도, 지지 않는 마음 「우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면」의 주인공은 매력적인 할머니 과학자이다. 가족과 생이별하고, 아득한 우주에서 재회를 위해 고군분투하는 삶을 그리고 있다. 「스펙트럼」에도 할머니 과학자가 주인공으로 등장한다. 그동안 왜 서사의 주인공은 남성이거나 여성이어도 젊은 여성인 소설이 주가 되었을까? 문학평론가 서영인은 할머니가 서사의 주인공으로 등장함을 김초엽 소설에서 포착한다. 그러면서 이 소설 「스펙트럼」에서 다룬 언어에 관해 주목한다. “가장 기억에 남는 것은 외계 생명체들의 언어다. 문자 대신 색채로, 문서나 책 대신 그림으로 기록을 남기는 그들의 언어. 그러니 풍경이 말이 되고 빛과 어둠이 말의 의미를 결정할 터였다.”(〈할머니 우주인 할매 시인〉, 《한겨레신문》) 갑자기 웃음이 나왔다. 마음이 느슨해졌다. 눈앞의 루이가 바로 며칠 전까지 함께 지내던 바로 그 루이처럼 느껴졌다. 루이는 희진을 보고 있었다. 그리고 희진의 뒤로 펼쳐진 노을을 보고 있었다.“그럼, 루이. 네게는…….”희진은 루이이 눈에 비친 노을의 붉은 빛을 보았다.“저 풍경이 말을 걸어오는 것처럼 보이겠네.”희진은 결코 루이가 보는 방식으로 그 풍경을 볼 수 없을 것이다. 하지만 희진은 루이가 보는 세계를 약간이나마 상상할 수 있었고, 기쁨을 느꼈다. - 「스펙트럼」 중에서문학평론가 인아영은 스펙트럼에서 외계생명체인 루이와 주인공 희진이 첫 소통을 하는 장면을 인용한다. “이해 불가능성에 대한 이렇게 아름다운 장면을 본 적이 있던가. 루이는 희진에게 언제까지나 “마음을 다해 사랑하기에는 너무 빨리 죽어버리는, 인간의 감각으로는 온전히 느낄 수도 이해할 수도 없는 완전한 타자”이다. 그러나 그 앞에서 희진은 이들을 이해하고 싶다는 마음을 버리지 못하고, 불가능을 알면서도 믿으려고 하며, 그들의 존재를 받아들이려고 한다. 지구에 돌아온 희진이 평생 수집했던 유리가 “보통의 감각으로 볼 수 없는 대상을 보게 하는 도구”라면, 이 아름다운 장면을 가능케 하는 외계 생명체와 다른 행성을 그릴 수 있는 SF소설은, 우리로 하여금 지금 여기의 세계를 새로운 감각으로 보게 하는 또 하나의 유리일 것이다.“(《현대문학》 2018년 9월호)김초엽의 소설은 근사한 세계를 그려내는 상상력에서 한 발 더 나아가, 우리를 돌아보게 하는 질문을 던진다. 타자를 알고자 하는 것은 사랑한다는 것의 다른 말이 아니겠느냐고. 완벽하게 이해할 수 없는 상대를 완전하게 이해하는 방법이란 없는 거냐고 애타게 묻는 누군가에게. 김초엽의 소설이 들려주는 이야기는 문학평론가 인아영의 말로 갈음할 수 있을 것 같다. “불가능성을 껴안는 것”, 불가능성을 껴안고 고군분투하는 인물을 통해, 김초엽의 소설은 정답이 없는 불가능한 답을 찾기 위해 고군분투한다. 다섯 개의 위성이 뜨는 행성에 홀로 남겨져 외계인과 조우하게 되더라도(「스펙트럼」), 고통 없는 유토피아에서 짐짓 모르는 것처럼 질문하지 않고 살아갈 수 있을 때에도(「순례자들은 왜 돌아오지 않는가」). 그럼에도 불구하고 나의 세계를, 우리의 세계를 알아야겠다고 용기 내는 마음, 우리의 사랑과 우정을 말하며 지지 않는 마음, 분투하는 태도가 김초엽의 소설에는 있다.

● 무엇이 우리를 그럼에도 불구하고, 혐오와 차별, 모순으로 가득 찬 세계를 분투하며 살아가게 하는가!

바이오센서를 만드는 과학도에서 이제는 소설을 쓰는 작가 김초엽. 어디에도 없는 그러나 어딘가에 있을 것 같은 상상의 세계를 특유의 분위기로 손에 잡힐 듯 그려내며, 정상과 비정상, 성공과 실패, 주류와 비주류의 경계를 끊임없이 질문해온 그의 첫 소설집 우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면.

《관내분실》로 2017년 제2회 한국과학문학상 중단편부문 대상을, 《우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면》으로 가작을 동시에 받으며 작품 활동을 시작한 저자의 이야기를 만나볼 수 있다. 신인소설가로서는 드물게 등단 일 년여 만에 《현대문학》, 《문학3》, 《에피》 등 여러 지면을 통해 발표한 작품으로 펴낸 첫 소설집으로, 근사한 세계를 그려내는 상상력에서 한 발 더 나아가, 우리를 돌아보게 하는 질문을 던지는 일곱 편의 작품이 수록되었다.

소피, 어디서부터 이야기를 시작해야 할까. 이 편지가 네게 도착했을 때는 이미 내가 떠났다는 소문이 퍼진 이후이겠지. 어른들이 많이 화가 났을까. 그동안 나처럼 성년이 되기 전에 마을을 뛰쳐나온 사람은 없었으니까. 괜찮다면 대신 이야기를 전해줄래? 여전히 그분들을 많이 사랑한다고, 하지만 내 결정을 후회하지 않는다고 말야. 너도 내가 왜 이런 선택을 했는지 궁금할 거야. 믿을지 모르겠지만 나는 지금 시초지로 가고 있어. -「순례자들은 왜 돌아오지 않는가」 떠나겠다고 대답할 때 그는 내가 보았던 그의 수많은 불행의 얼굴들 중 가장 나은 미소를 짓고 있었지. 그때 나는 알았어. 우리는 그곳에서 괴로울 거야.하지만 그보다 많이 행복할 거야. -「순례자들은 왜 돌아오지 않는가」 밤마다 떠오르는 다섯 개의 위성들은 이곳이 지구가 아님을 증명하듯 빛났다. 기록장치만이 희진에게 익숙한 지구식 시간의 흐름을 알려주었다.마침내 그들을 만났을 때, 희진은 자신이 환각을 보고 있다고 생각했다. 사람이 있었다. 이족 보행을 하는, 팔다리를 가진 사람들. 누군가 드디어 희진을 구하러 온 걸까. 아니다. 그럴 리가 없었다. 이곳은 낯선 행성이다. -「스펙트럼」 세 번째 루이는 이전의 루이들처럼 그림을 그렸고 희진을 상냥하고 다정하게 대했다. 세 번째 루이도 다른 무리인들보다 몸집이 작았고 팔이 두 개뿐이었다. 그리고 그는 이전의 루이들보다 더 짧은 시간을 살다 죽었다. -「스펙트럼」이름이 없는 행성. 그곳의 이름을 말로 표현할 수 없다는 사실은 오히려 그 신비한 세계에 몽환적인 상상을 덧대었다. 사람들은 그곳을 류드밀라의 행성이라고 불렀다. 행성의 실존과는 무관하게 그런 이름으로 합의된 어떤 세계가 있었다. 류드밀라가 기억하는, 류드밀라가 가보았던, 류드밀라가 창조한, 류드밀라가 일관적으로 그려내는 분명한 세계. -「공생 가설」사연을 아는 사람들은 내게 수십 년 동안 찾아와 위로의 말을 건넸다네. 그래도 당신들은 같은 우주 안에 있는 것이라고. 그 사실을 위안 삼으라고. 하지만 우리가 빛의 속도로 갈 수조차 없다면, 같은 우주라는 개념이 대체 무슨 의미가 있나? -「우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면」“나는 내 우울을 쓰다듬고 손 위에 두기를 원해. 그게 찍어 맛볼 수 있고 단단히 만져지는 것이었으면 좋겠어.”보현은 우울체를 손으로 한번 쥐었다가 탁자에 놓았다. 우울체는 단단하고 푸르며 묘한 향기가 나는, 부드러운 질감을 가진, 동그랗고 작은 물체였다. -「감정의 물성」때로 어떤 사람들에게는 의미가 담긴 눈물이 아니라 단지 눈물 그 자체가 필요한 것 같기도 하다. -「감정의 물성」죽은 엄마는 이 도서관에 기록되었다. 엄마의 사망 소식 이후에 지민이 우편으로 받은 수십 장의 마인드 매뉴얼에 따르면 그랬다. 하지만 지민은 한 번도 도서관을 찾지 않았다. 죽은 엄마를 만나고 싶다는 생각도, 만나서 무슨 말을 해야겠다는 생각도 해본 적이 없었다. 만약 엄마가 이렇게 허탈하게 사라져버릴 줄 알았더라면 늦기 전에 이곳을 찾았을 텐데. - 「관내분실」재경은 수많은 소녀들의 삶을 바꿨을 것이다. 최후에 다른 선택을 했다고 해서 재경이 바꾸었던 숱한 삶의 경로들이 되돌려지는 것은 아니다. 가윤이 바로 그 증거 중 하나였다. 가윤은 한때 재경을 보며 우주의 꿈을 꾸던 소녀였고, 이제 재경 다음에 온 사람이었다. - 「나의 우주 영웅에 관하여」

------

#우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면


## **리뷰** 

  g******* 작가는 분명 한국사람인데  번역본을 읽는 듯한 느낌은 뭘까... 2020-02-20 03:53:29.4 <br/>  c******* 내용이 생각했던 것보다 재밌진않았어요. 2020-03-02 17:36:08.303 <br/>  f******* 평소 해외추리소설이나 세계고전문학 같은 책만 읽었고 한국뭄락, 특히 최근의 한국문학은 뭔가 낯설고 손이 잘가지 않았다. 그랬던 내 생각을 완전히 깨준 책이 바로 이 책이다. SF소설이라고 해서 차갑고 기계적인 느낌일 줄 알았는데 오히려 내 감정을 따뜻하게 감싸주는 느낌이었다. 특히 [스펙트럼]과 [순례자들은 왜 돌아오지 않는가]는 정말 재밌게 읽었고 기발했다. 모두에게 이 책을 한번 쯤 읽어보라고 권해주고 싶다. 2020-02-25 02:40:31.4 <br/>  p******* 이미 완성된 신예작가의 아름다운 소설집 2019-07-11 15:41:02.486 <br/>  t******* 읽길 잘했다는 생각이 드는 책 2019-12-16 21:51:44.263 <br/>  r******* 기대하면서 읽었는데 조금 별로였어요 2020-10-18 21:13:56.93 <br/>  o******* 에피소드 하나하나가 짧아 쉽게 읽혀서 좋긴한데..
모든 에피소드의 마무리가 뭔가 아쉬움이...남는... 2021-04-29 12:56:25.926 <br/>  k******* 주변에서 호평일색이라 어떤 작가의 어떤 책인지 궁금해서 구매했음. 2010년대 출판계에 젊은 여성 작가들이 대단한 실력을 보여주고 있는데, 그 중에서도 더 어린 촉망받는 신예 작가의 등장이라 앞으로 어떤 대단한 이야기를 들려줄지 기대가 큼. 2019-12-02 12:58:39.56 <br/>  t******* 벌써 3명의 친구에게 선물한 책입니다
호불호가 크게 갈릴 것 같지 않은 소설책이라 선물하기 좋습니다 2020-11-12 14:40:59.69 <br/>  p******* 나비야 잡화점보다 더 재밌어요 2020-09-21 18:00:20.78 <br/>  l******* 한 장 한 장 따뜻하고 신비롭습니다. 2019-11-11 09:11:47.45 <br/>  g******* 한국의 태드창 2020-09-05 09:40:00.88 <br/>  u******* 초등학교 졸업 이후 처음으로 책을 읽고 독후감을 쓰고싶어졌습니다. 기억에서 휘발되는 게 아까운 책 2020-04-02 01:52:16.45 <br/>  f******* 조금 어렵네요 2020-01-06 14:46:35.136 <br/>  x******* 최고 2019-11-29 15:13:18.543 <br/>  h******* 이런 작가가 참 고맙고 반갑습니다. 잘 읽겠습니다. 2019-09-17 17:50:32.446 <br/>  m******* 마음이 따뜻해지는 SF소설 2021-05-06 19:03:11.94 <br/>  x******* 근래 읽은 공상과학소설 중 단연 탑이네요. 처음 책장을 넘기며 작가님이 이과분이시길래 어려운 내용이면 어쩌지 걱정하며 읽었는데 쓸데없는 걱정이었습니다. 전혀 어렵지않고 구체적이기도 하면서 감성적인 부분들까지 조화가 대단한 작품이에요. 책을 다 읽고 작가님의 차기작만 계속 기다리고 있습니다. 2021-04-18 23:10:09.366 <br/>  e******* 한국의 테드창?? 2020-09-03 01:24:30.806 <br/>  u******* 전자도서관에서 빌려 읽다가 첫 작품, 순례자들은 왜 돌아오지 않는가를 다 읽고 결국 구매해서 이틀 내내 읽었다. 어슐러 르 귄이 많이 생각났던 소설집. 미래적인데 낭만적이다. 따뜻함과 SF라는 장르가 어울릴 수도 있다는 생각을 처음 했다. 개인적으로 의 여운이 상당하다 느낀다. 다 읽고 나서는 더 달라는 말이 절로 나온다. 너무 짧아서 아쉬울 정도. 앞으로 세상에 나올 김초엽 작가의 장편이 기대된다. 2020-08-31 15:07:05.886 <br/>  q******* 기대한 만큼 좋은 이야기들이었습니다. 표지도 마음에 들고요. 2020-06-24 14:51:48.786 <br/>  f******* ㅣ 2020-04-22 15:18:06.183 <br/>  u******* 일단 표지부터 넘 예뻐서 책을 읽고싶게 하는 책이구요 단편으로 나눠져 있는 글들이 매우 재미있고 술술 읽혀요 2019-12-28 17:41:38.26 <br/>  d******* 역시 베스트셀러는 다르네요 2021-05-12 15:11:18.23 <br/>  c******* 친구에게 선물해줬는데 재밌다고 함 2021-05-12 00:44:22.283 <br/>  e******* 단편으로 묶인 작품이라 술술 읽혔던것같아요 2021-05-11 01:22:45.216 <br/>  b******* 상상력이 풍부합니다. 2021-05-01 20:41:03.74 <br/>  p******* 공부가 잘되고 도움이 됩니다 2021-04-29 23:55:10.6 <br/>  q******* 받자마자 앉은자리에서 다 읽은책. 너무 재밌고 잘읽혀요.sf를 좋아하는 사람으로서 꼭 추천하고 싶은 책 입니다 2021-04-26 21:48:01.983 <br/>  s******* 상상력이 대단한 작가임 주목해야할 작가 중 한명입니다. 2021-04-26 10:02:51.556 <br/>