---
title: "우리들의 MBTI 3 : 가족 관계(한정판 윈터 에디션)"
date: 2022-12-24 20:48:26
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3634763/36347634620.20221213164953.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130631325**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20221213**
- **저자 : 조수연**

------



## **요약**

어린이 분야 최초! MBTI 성격 유형 만화!성격 유형별 가족 관계부터 상담 심리 전문가의 고민 답변까지!MBTI는 심리학자 카를 융의 성격 이론을 바탕으로 모녀 심리학자 이사벨 마이어스와 캐서린 브릭스가 개발한 전문적인 성격 유형 검사입니다. 현재 많은 사람이 MBTI에 관심을 두고 이야기하고 있습니다. 하지만 MBTI를 단순히 재미나 심심풀이의 수준으로 이해하는 경우가 많습니다. 이 책은 어린이 독자가 MBTI를 올바르고 유용하게 접근하며 이해할 수 있도록, 상담 심리 전문가 조수연(호시담심리상담센터) 박사가 이야기를 담았습니다. MBTI는 어린이가 자기 정체성 확인을 할 수 있는 도구입니다. MBTI는 어린이 독자가 집단 속의 독립적인 나를 발견하는 소중한 문이 되어 줄 수 있습니다.  나와 가족의 성격을 이해하고 서로의 모습을 재발견하다!우리들의 MBTI 시리즈, 그 세 번째 이야기!우리들의 MBTI 3  가족 관계는 어린이 독자 수준에 맞춰 MBTI 성격 유형별 가족 구성원의 성격 특징과 가족 관계를 담은 성격 유형 만화입니다. 만화를 보며, 자신의 성격과 가족 구성원의 성격을 재미있게 알아보고 서로를 이해할 수 있습니다. 또한 가족 관계에서 흔히 겪게 되는 고민을 심리 상담 선생님의 답변으로 해결할 수 있습니다.  [이 책 특징]▶ 어린이 MBTI 성격 유형별 가족 관계와 고민을 담은 만화 성격 유형별 가족 관계에서 일어나는 이야기를 어린이들이 공감하는 일상 만화로 풀어냈습니다. 어린이들은 마치 자신이 속한 가족의 이야기 같은 만화를 읽으며 서로를 알아갈 수 있습니다.▶ 심리 상담 전문가가 알려주는 MBTI 가족 관계와 고민 답변 수록가족의 다양성, 가족의 스킨십, 부모님의 이별 등 가족에 관한 이야기와 부모님이 자꾸 제 말을 끊어요., 먼저 태어났어도 무서울 수 있잖아요., 우리 가족 모두 함께 살고 싶어요. 같은 가족 관계 고민에 관하여, 심리 상담 전문가 조수연(호시담심리상담센터) 박사가 이야기를 풀고 답변 했습니다. 어린이 독자는 가족 관계에 대한 생각을 키우고 고민을 해결할 수 있습니다. ▶ MBTI 돋보기만화와 정보로 살펴봤던 MBTI 유형별 특징과 성격 유형별 가족 관계를 한눈에 볼 수 있습니다. 또한 가족 구성원이 함께 지키면 좋을 행복한 가정을 위한 가족 관계 십계명을 담았습니다.▶ 특별 부록! MBTI 성격 유형별 포토 카드 증정귀여운 MBTI 포토 카드 열여섯 장이 들어 있습니다. 카드에는 성격 유형별 특징과 가족 속마음이 수록 되어 있습니다. 나와 친구, 가족의 성격 유형을 알아보고, 해당하는 캐릭터에 이름을 적어 보세요. 그리고 함께 이야기를 나눠 보면 잘 알지 못했던 서로의 매력을 느낄 수 있습니다.  ▶ 특별 사은품! 윈터 에디션 캐릭터 스티커(초판 한정)오직 윈터 에디션 도서에서만 만날 수 있는 특별 사은품, MBTI 캐릭터 스티커가 포함되어 있습니다. 매력적인 MBTI 친구들을 예쁜 스티커로 만나 보세요! 우리들의 MBTI 시리즈, 전 5권! 우리들의 MBTI 시리즈는 1권 성격 유형, 2권 친구 관계, 3권 가족 관계, 4권 학습 유형, 5권 직업 선택으로 구성되어 있습니다. 어린이 분야 최초! MBTI 성격 유형 만화 시리즈를 만나 보세요! 개성 가득한 MBTI 캐릭터들의 이야기를 만화로 즐기며, 권별 주제에 관한 궁금증과 고민을 해결할 수 있습니다.

● 어린이 독자가 MBTI를 통해 성격을 이해할 수 있도록 풀어낸 우리들의 MBTI 시리즈의 3권입니다. MBTI는 성격 유형마다 타고난 강점을 활용하고 단점을 보완하면서 성장할 수 있는 방향을 제시해 줍니다. 이 책의 본문 만화에서는 성격 유형별 캐릭터들의 성격 차이로 일어나는 일상과 유형별 가족 관계를 살펴볼 수 있습니다. 정보 글에서는 상담 심리 전문가 조수연(호시담심리상담센터) 박사가 MBTI 유형별 가족 특징을 알차게 풀이했습니다. 또한 가족 관계에 도움 되는 조언과 가족 구성원 사이에 나타나는 고민에 대한 답변을 정성껏 담았습니다. 독자는 이 책을 읽고, 자신과 가족 구성원의 성격을 이해하고 서로의 모습을 재발견하며 즐거운 가족 관계를 이어나갈 수 있습니다.



------

#우리들의 MBTI 3 : 가족 관계(한정판 윈터 에디션)


## **리뷰** 

  u******* 가족과 트러블이 있다면 좋을거같아요 저는 가족들의 성격이 이렇다 딱 파악할만큼 눈치가 좀 적어요 가장가까운 가족인대도요
이책은 많은 도움이 되었어요
어떻게 다가가야할지 도움이 되었어요 제 성격유형도 알수있었구요
성격유형검사를 통한다기보다는 MBTI 유형을 세부적으로 알아감으로써 내 성격을 알수있었고 도움을 많이 받았어요
우리들의 MBTI를 통해 가족과의 관계를 더욱 발전해갈수있어서 추천합니다 2022-12-21 13:20:41.882317 <br/>  s******* Mbti 검사하기에 아직 어리지만, 흥미를 가지고 잘 읽고 있어요 2022-12-19 08:31:36.341367 <br/>