---
title: "영어회화 10분의 기적: 유명인처럼 말하기"
date: 2022-11-08 08:13:11
categories: [국내도서 기초회화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247458/32474580846.20221019110323.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965422679**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20220321**
- **저자 : 해커스어학연구소**

------



## **요약**

핫한 유명인이 쓰는 진짜 실생활 표현으로 하루 10분씩만 공부하면 나도 원어민처럼 말할 수 있다![이런 분에게 추천합니다]1. 핫한 유명인이 실제로 사용한 표현으로 영어회화하고 싶은 분들2. 부담 없이 하루 10분씩 투자해서 영어 초보 탈출하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 핫한 유명인이 실제 말한 문장과 표현으로 진짜 영어회화하기 유명인이 일상에서 말한 재밌는 주제의 스토리를 바탕으로 실생활에서 유용한 문장과 표현 학습2. 하루 딱 10분으로 나도 원어민처럼 말하기 출퇴근 길에, 점심 시간에, 이동 중에, 자기 전에 부담 없이 딱 10분만 원어민이 사용하는 표현으로 공부하고 영어회화 성공 3. 모바일 스피킹 훈련 프로그램으로 언제 어디서나 영어회화 본문 속 QR 코드를 찍으면 유명인의 실제 스피킹 영상을 보고, 무료 해설강의와 원어민의 음성 MP3를 들으며 스피킹 훈련 가능4. 영어회화 10분의 기적 학습법 1) 유명인의 스피킹 영상 보며 오늘 배울 문장/표현 확인하기 2) 유명인의 말을 한 문장씩 짚어가며 들어보기 3) 한 문장씩 음성을 따라 말하기 4) 우리말만 보고 유명인처럼 말해보기 5) 유명인이 사용한 표현을 대화문으로 연습하기5. 함께 하면 좋은 추가 학습자료 8종 제공(해커스톡 HackersTalk.co.kr)  1) 무료 해설강의(팟캐스트 강의  해설강의 MP3)팟캐스트 강의와 해설강의 MP3로 언제 어디서나 쉽고 재밌게 학습 2) 모바일 스피킹 훈련 프로그램QR 코드 찍으면 유명인의 스피킹 영상+무료 강의+MP3와 함께 스피킹 훈련 가능 3) 본문  대화문 MP3책에 수록된 본문  대화문을 원어민의 발음, 억양, 속도로 듣고 따라 말하기  4) 매일 영어회화 무료 강의매일 업데이트되는 무료 강의로 간단한 회화 표현부터 생활영어, 여행영어까지 학습 5) 스피킹 레벨테스트 간단한 테스트 후 내 회화 실력 진단 받고 맞춤 솔루션과 강의 추천 받기 6) 매일 영어회화 표현매일 업로드되는 회화 표현을 대화문과 음성 강의로 익히기 7) 오늘의 영어 10문장오늘의 패턴과 해당 패턴이 쓰인 문장 10개를 원어민의 음성 MP3와 함께 학습  8) 전문가의 11 스피킹 케어매일 새로운 표현과 발음 학습 후, 내 스피킹 음성을 녹음해 업로드하고 선생님의 11 첨삭 받기

● 1. 핫한 유명인이 쓰는 진짜 실생활 표현으로 말하기
유명인이 실제 사용한 문장과 표현으로 진짜 영어회화하기
 
2. 하루 딱 10분으로 나도 원어민처럼 말하기
출퇴근 길에, 점심 시간에, 이동 중에, 자기 전에 부담 없이 딱 10분만 원어민이 사용하는 표현으로 공부하고 영어회화 성공 
 
3. 모바일 스피킹 훈련 프로그램으로 언제 어디서나 영어회화
본문 속 QR 코드를 찍으면 유명인의 실제 스피킹 영상+무료 해설강의+원어민 음성 MP3를 활용해 스피킹 훈련 가능
 
4. 영어회화 10분의 기적 학습법
 1) 유명인의 스피킹 영상 보며 오늘 배울 문장/표현 확인하기
 2) 유명인의 말을 한 문장씩 짚어가며 들어보기
 3) 한 문장씩 음성을 따라 말하기
 4) 우리말만 보고 유명인처럼 말해보기
 5) 유명인이 사용한 표현을 대화문으로 연습하기

함께 하면 좋은 추가 학습자료 8종 제공(해커스톡 HackersTalk.co.kr) 
 1) 무료 해설강의(팟캐스트 강의  해설강의 MP3)
 2) 모바일 스피킹 훈련 프로그램
 3) 본문  대화문 MP3
 4) 매일 영어회화 무료 강의 
 5) 스피킹 레벨테스트
 6) 매일 영어회화 표현
 7) 오늘의 영어 10문장
 8) 전문가의 11 스피킹 케어



------

#영어회화 10분의 기적: 유명인처럼 말하기


## **리뷰** 

  o******* 가볍게 읽기에는 좋지만 너무 내용이 없습니다 2020-03-28 04:09:31.8 <br/>  g******* 유용한거같아요 ㅎㅎ 생각보다 잘 읽혀서 금방금방 따라오는것같네요! 추천합니다!!! 2019-09-15 00:50:18.2 <br/>  s******* 교과서에서 배우는 문장이나 단순 패턴이 아닌, 현재 영미 생활권에서 사용 되고 있는 실제 영어그 중에서도 공식적인 영어를 듣고 따라 말하는 연습을 하는데 좋은 책입니다. 30인의 강연, 인터뷰 등을 그들에 대한 소개와 함께 30Days에 학습할 수 있도록 구성되어 있습니다. 점점 난이도를 높여 간다기 보다는 매일매일 다양한 주제에 대한 다양한 어조와 음색, 말하는 사람의 개성이 실린 문장을 훈련할 수 있는 것 같습니다. 학습량도 부담스럽지 않게, 정말 10분씩 매일매일 학습하는데 좋은 책 같구요. 특별히 가장 좋은 점은 책을 보고 공부를 하는 것이 아니라 이미 마련된 앱(웹싸이트?)을 통해, 마치 학원을 다니는 것처럼, 영상을 보고, 말하는 한 과정 한 과정 훈련해 볼 수 있는 점입니다. 위에 소개된 것 처럼, 추가 학습자료가 너무 풍성합니다. 평소에도 왕초보 영어탈출 해커스 톡 앱을 통해 짧게 짧게 영어 학습을 하는데 정말 유용하다고 생각하고 있는데요. 그런 면에서 추천합니다. 2018-09-18 21:25:13.796 <br/>  z******* 수업하는데 많이 도움되요 2022-10-22 10:46:30.399039 <br/>  h******* 수업하는데 많이 도움되요 2022-10-22 10:46:15.775083 <br/>  k******* 영어교재용으로 구매했어요^^
공부 열심히 하겠습니다! 2022-10-22 02:28:21.468225 <br/>  y******* 영어 공부에 많은 도움이 됩니다 2021-07-19 12:35:42.896 <br/>  b******* 처음 회화를 시작하거나 정말 말 한마디 못 하는 사람에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 2021-06-09 21:55:15.433 <br/>  c******* 자주 쓰이는 문장 위주로 나온 것 같아 좋았습니다 2020-08-08 17:52:56.353 <br/>  h******* 성공하기 위해 읽어야할 필수 책 2020-06-02 10:20:13.68 <br/>  e******* 재밌어용ㅋㅋ 2020-05-24 15:33:13.633 <br/>  s******* 잘보고있습니다! 2020-04-30 09:23:51.3 <br/>  n******* 빈시간에 조금씩 공부하려고  구입했어요. 2020-03-04 18:32:46.5 <br/>  q******* 시리즈 구매하고 있습니다. 2019-12-02 21:51:04.423 <br/>  u******* 내용 좋아요 2019-06-29 20:03:58.603 <br/>  q******* 실용적인 문장이라, 하루 한 챕터씩 외우기 좋았습니다. 2019-04-25 15:22:29.33 <br/>  f******* 영어회화란 무엇인가 2019-02-10 08:43:32.8 <br/>  s******* 내용이 좋아요. 2019-01-17 17:51:23.153 <br/>  g******* 핫한 유명인이 쓰는 진짜 실생활 표현으로 하루 10분씩만 공부하면 나도 원어민처럼 말할 수 있다! [이런 분에게 추천합니다] 1. 핫한 유명인이 실제로 사용한 표현으로 영어회화하고 싶은 분들 2. 부담 없이 하루 10분씩 투자해서 영어 초보 탈출하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점] 1. 핫한 유명인이 실제 말한 문장과 표현으로 진짜 영어회화하기 유명인이 일상에서 말한 재밌는 주제의 스토리를 바탕으로 실생활에서 유용한 문장과 표현 학습 2. 하루 딱 10분으로 나도 원어민처럼 말하기 출퇴근 길에, 점심 시간에, 이동 중에, 자기 전에 부담 없이 딱 10분만 원어민이 사용하는 표현으로 공부하고 영어회화 성공 3. 모바일 스피킹 훈련 프로그램으로 언제 어디서나 영어회화 본문 속 QR 코드를 찍으면 유명인의 실제 스피킹 영상을 보고, 무료 해설강의와 원어민의 음성 MP3를 들으며 스피킹 훈련 가능 4. 영어회화 10분의 기적 학습법 1) 유명인의 스피킹 영상 보며 오늘 배울 문장/표현 확인하기 2) 유명인의 말을 한 문장씩 짚어가며 들어보기 3) 한 문장씩 음성을 따라 말하기 4) 우리말만 보고 유명인처럼 말해보기 5) 유명인이 사용한 표현을 대화문으로 연습하기 5. 함께 하면 좋은 추가 학습자료 8종 제공(해커스톡 HackersTalk.co.kr) 1) 무료 해설강의(팟캐스트 강의  해설강의 MP3) 팟캐스트 강의와 해설강의 MP3로 언제 어디서나 쉽고 재밌게 학습 2) 모바일 스피킹 훈련 프로그램 QR 코드 찍으면 유명인의 스피킹 영상+무료 강의+MP3와 함께 스피킹 훈련 가능 3) 본문  대화문 MP3 책에 수록된 본문  대화문을 원어민의 발음, 억양, 속도로 듣고 따라 말하기 4) 매일 영어회화 무료 강의 매일 업데이트되는 무료 강의로 간단한 회화 표현부터 생활영어, 여행영어까지 학습 5) 스피킹 레벨테스트 간단한 테스트 후 내 회화 실력 진단 받고 맞춤 솔루션과 강의 추천 받기 6) 매일 영어회화 표현 매일 업로드되는 회화 표현을 대화문과 음성 강의로 익히기 7) 오늘의 영어 10문장 오늘의 패턴과 해당 패턴이 쓰인 문장 10개를 원어민의 음성 MP3와 함께 학습 8) 전문가의 11 스피킹 케어 매일 새로운 표현과 발음 학습 후, 내 스피킹 음성을 녹음해 업로드하고 선생님의 11 첨삭 받기 2019-01-13 14:12:17.703 <br/>  x******* 좋아요 2019-01-13 14:07:10.69 <br/>  k******* 좋아요 2019-01-12 17:26:05.563 <br/>  c******* 궁금해요? 2018-10-31 17:12:15.73 <br/>  n******* ->해커스톡 패턴으로 말하기 책도 간결하고 꼭 필요한 내용을 담아서 좋았는데 
이제는 여러 패턴을 직접 활용하는 방법을 배울 수 있을 것 같아 읽어 보게 되었다. 


이 책은 참고로 [해커스톡 영어회화 10분의 기적  패턴으로 말하기] 출간에 이어, 해커스톡 10분의 기적 시리즈물로 출간된 2편 교재이다.


지난 번 책도 좋았지만 이 책은
 저자분이 영어 공부할 때 좋아하는 배우나 인물의 인터뷰를 보라고 하는데 좋은 학습법 같아서 실천해보고 싶었다. 이 책은 유명인들의 말하기를 분석해 주고 설명도 해주어서 참 좋았다.



왜냐하면 기존의 영어회화 책들은 원어민 음성 QR코드가 있어서 들어 보면 대부분 기계음처럼 딱딱한 경우가 많았기 때문이다.

하지만 이 책은 원어민들의 자유로운 인터뷰나 연설을 담고 있다 보니 자연스러운 말하기를 들어 볼 수 있다.

그리고 가장 좋은 점은?

바로 바로 한 문장씩 끊어 놓았다는 점입니다.



사실 저는 유명인의 연설 영어책을 따라 해보기도 했고 스터디도 해보았으나

너무나 빨라서 그대로 도무지 따라할 수가 없더라고요.

문장을 좀 끊어서 연습해 보고 싶은데 직장인 영어회화 공부로 직장다니면서

아이 키우면서 영어 공부는 하고 싶으나 한 문장씩 끊어서 녹음하는 그런 정성까지는 무리여서

여러 번 듣고 나서 연습해보면...

첫 몇 문장 빼고는 결국은 평소nbsp저의 발음과 억양으로 읽게 된다는 단점이 있었거든요.

이번 해커스톡에서 나온 유명인처럼 말하기 책은 짧게 끊어서 녹음해 두었고,

따라할 시간 간격까지 두어서 아주 편리해서 더 좋았네요.

저처럼 왕초보영어 회화 단계에 있는 사람들을 생각한 발상이 아주 좋았어요.




nbsp

팟캐스트나 유튜브 강의 제공하고요.

스피킹 무료 레벨 테스트도 있네요.

여러 가지 자료가 있으니 편리한 것으로 골라서nbsp사용하기 좋겠어요.
nbsp

가장 좋았던 점은 기존에는 주로 정치인들만의 연설이었는데

지금은 과학자 등 다양한 사람의 목소리를 들어 볼 수 있다는 점이네요.
nbsp

제인 구달의 인터뷰라고 해서 궁금해서 먼저 살펴 보았어요.

동영상을 볼 수 있고요.

어휘가 나와서 좋았네요.
nbsp

이렇게 앞에 번호가 있어 끊어서 듣거나 따라 말할 수 있어요.
nbsp
문장구조를 설명해 주고 

일상생활 속에서 사용해볼 만한 표현들을 영어회화 문장으로 상황을 설정해서 또 다시 활용할 수 있도록 해놓았더라고요.

말풍선이라 공부 같은 느낌을 줄여주고 문장의 개수가 많지는nbsp않아요.



응용을 해주니 왠지nbsp유명인의 말일nbsp뿐이야 하고 어렵게 생각하던 걸

좀 더 벗어나서 다양한 표현을 말해보게끔 하는 점이nbsp좋았어요. 2018-10-02 17:07:15.6 <br/>  f******* 언어를 습득한다는 것은 다양한 방법 가운데 꾸준한 노력이 함께 어우러져야 할 것이다. 그리고 그 모든 작업이라든지 시간들이 무겁거나 재미 없는 것이 아니라, 즐겁고 신나게 할 수 있다면, 특히 영어를 습득하는 과정이라면 얼마나 좋을까? 한번쯤 이런 생각을 해 본 사람이라면 다양한 채널을 통해 다양한 사람들, 우리 시대 존경과 사랑을 받는 사람들의 이야기를 통해 또 영어의 능력이 한걸음 성장할 수 있다면 더 없이 유익하리라 생각된다.
그런 의미에서 이번 책 [해커스톡 영어회화 10분의 기적 유명인처럼 말하기]는 한 권의 책을 통해 두 마리 토끼 이상의 효과를 우리에게 선물해 준다고 하겠다.
이 책의 가장 큰 특징이라면 먼저 지루할 수 있는 영어책 한권의 한계점을 다방면의 방면을 통해 뛰어넘고 있다는 것이다. 우선 첫 번째로 이 책의 내용들이 책 속에 글자로만 머무르지 않도록 특히 언어를 공부함에 있어서 꼭 필요한 원어민 발음들을 강의로 제공해준다는 것이다. [유명인처럼 말하기]라는 부제처럼 이 책에 선정된 30여명의 강연들을 QR코드를 통해 직접 보고 들을 수 있게 만들어 주었다. 이를 통해 자연스럽게 영어의 부담감을 내려놓고 어떤 유명한 분이 무슨 말씀을 어떻게 하셨는지를 주목하게 만들어준다. 그리고 자연스럽게 생겨나는 질문이라든지 알아듣지 못하는 표현들을 다음 단계에서 역시 한 문장씩 짚어가면서 듣고 따라하면서 공부하도록 도와 준다. 이를 위해 역시 단계별로 MP3 강의가 주어지는 것이다. 나 같은 경우는 노트북 바탕화면에 강의를 다운로드해서 컴퓨터를 열때마다 자연스럽게 접할 수 있도록 만들어 두었다.
책의 후반부는 앞에서 배운 표현들이 담겨 있는 생활 속 대화를 그대로 연습해 보도록 만들어준다. 언어를 배우는 이유는 역시 자연스럽게 대화를 나누기 위함이니 결과적으로 공부하고 단순 암기가 아닌 실생활과 대화에서 어떻게 사용되는지 이해하고 지속적으로 반복하면 좋을 부분을 놓치지 않은 것이다. 
옛날 어렸을 때는 책은 단순히 책장위에 쓰여 있는 글로만 습득하는 줄 알았는데 이렇게 책 한권에 다양한 교육방법과 채널들을 함께 담아 동시에 공부할 수 있어서 영어라는 언어를 습득함에 있어서 더없이 좋은 방법이 아닐까 한다. 열의만 있다면 이 책에서 추가적으로 속해주고 있는 매일 영어회화 표현, 오늘의 영어 10문장 이나, 스피킹 레벨테스트, 11 스피킹 케어는 자신의 영어 실력을 성장시키는데 있어서 더 없이 유용한 도구들이 아닐까 생각된다. 이렇게 다양한 루트들을 통해 재밌게 영어를 공부할 수 있어서 그리고 유명인들을 글로서 만날 수 있어서 너무 감사하고 보람된 시간들이었다.  2018-10-02 15:20:12.516 <br/>  g******* 


nbsp


해커스톡 영어회화 10분의 기적  유명인처럼 말하기


nbsp


nbsp


영어회화공부를 꾸준히 하고자하시는 분들이라면


이 책에 관심을 가지고 계실 것 같습니다.


해커스톡 영어회화 10분의 기적책에서는


하루에 10분 영어회화공부를 할 수 있도록 합니다.


하루 3장의 분량을 공부할 수 있습니다.


3장의 분량에는 많은 양의 문장이 주어져 있지않습니다.


하루 공부할 문장, 어휘를 한눈에 확인할 수 있도록하여


하루 10분의 시간동안의 공부가nbsp부담스럽지않을 것 같습니다.


해커스톡 영어회화 10분의 기적  유명인처럼 말하기책은


유명인의 연설을 그대로 가져와 공부할 수 있도록 하였습니다.


긴 연설문중에서 일부분을 가져오기때문에


많은 양을 공부하지않으며 10분의 시간동안


짧게 보고 넘어갈 수 있도록 23문장이 준비되어있습니다.


책에서 문장을 어떻게 다루고있을지 자세히 살펴보도록 하겠습니다.


nbsp


nbsp





nbsp


책에서 소개하는 유명인은 30명입니다.


30명의 유명인의 연설문을 보기전 첫 페이지는


위와 같이 그림으로 소개되어있습니다.


nbsp


nbsp





nbsp


그림으로 소개된 바로 옆페이지에서는


유명인에대한 설명을 충분히 하고있습니다.


유명인에대해 알아가는 시간을 가졌다면


이제 문장을 보기전 어휘표현을 미리 살펴보는 시간을 가질 수 있습니다.


nbsp


nbsp





nbsp


이 페이지는 문장을 정리한 페이지입니다.


이 페이지에 나와있는 문장은 연설문중 일부분을 가져온 것으로


한문장씩 자세히 볼 수 있도록 되어있습니다.


중심이 되는 표현은 진한글씨로 표시되어있습니다.


문장에 나오는 단어의 뜻은 바로 아래 정리되어있습니다.


이 페이지 바로 옆페이지에는 한글해석이 있습니다.


nbsp


nbsp





nbsp


연설문을 통해 배운 표현을 일상생활에서 활용해보는 페이지입니다.


이러한 페이지는 총2페이지 입니다.


표현을 실생활에서 어떻게 활용해야하는지 설명되어있습니다.


대화 예시를 통해 다시한번 학습할 수 있습니다.


nbsp


nbsp


유명인의 연설문을 통해 하루10분 영어회화를


공부해보고싶으신 분들에게 이 책을 추천합니다. 2018-10-02 01:34:11.49 <br/>  i******* 정말 그렇다. 10년 아니 그 이상 배운 영어를 10초도 말하지 못한다면 그건 정말배운게 아니라 까먹기 위해서 배운것과 같다는 말도안되는 어거지스러운 일이다.영어는 꼭 잘하고 싶다는 마음이 언제부터인가 나에겐 트라우마처럼 자리하고 있다.해야 되는데 해야 되는데 하면서도 제대로 하지 못하고 잊었다 생각하면 다시금슬그머니 영어에 대한 미련이 남는 이건 도대체 삶과 죽음을 갈라놓은 연인들과 같은감정을 일으키게 만드는 영어에 대해 나로서는 주체할 수가 없는 애증의 대상이다.

우리나라 사람들도 영어를 잘 하는 사람들이 많지만 외국의 유명인들 즉 핫한 유명인이많은 사람들 앞에서 자신의 생각을 가감없이 말 할 때의 그 모습이라니...너무 멋져서그들의 말을 따라 해 보고도 싶다는 생각이 들었지만 역시 생각뿐이었음을 지나고 보니그랬었음을 깨닫게 된다.

해커스톡에서 만난 해커스톡 영어회화 10분의 기적 유명인처럼 말하기는 나의 그런마음을 읽기라도 하듯이 나에게 왔다.너무 반갑고 기쁘기도 해 단숨에 시작한 하루 10분의 영어 왕초보 탈출.

드라마나 영화를 보면 멋있는 사람들이 하는 대사 하나 쯤은 사람들이 기억하고 있는듯 하다.그러한 멋진 말들을 자신도 감정을 이입시켜 동일한 재스춰와 말을 하는것은 언어를배우는데 있어 최적의 방법이 아닐까 하는 생각이 든다.또한 요즘은 스마트폰이 없는 사람들이 거의 없다보니 학습자료를 스마트폰을 활용해학습할 수 있도록 지원하고 있어 더욱더 유용하며 효율적이라 할 수 있다.

30명의 핫한 유명인들의 자기 생각이 담긴 말과 그들의 표현을 고스란히 익히고 배워스스로 소화해 내고 생활에서 멋진 장면, 멋진 사람들과 함께하는 시간에 한 마디 툭던질 수 있는 영어 명대사...캬! 생각만 해도 가슴이 찡 하니 울린다.이런 마음이면 영어 왕초보라도 지속할 수 있는 마음이 계속 되지 않을까 하는 생각에즐거운 마음으로 지속성을 갖고자 한다. 2018-09-30 20:54:18.863 <br/>  v******* 학창시절 10년 넘게 영어를 배웠지만, 사실 외국인과 마주하게 되면 왜 꿀먹은 벙어리마냥 입이 꾹 다물어져nbsp아무말도 하지 못하게 되는지...우리는 교과서적인 영어가 아닌 실생활에 유용한 영어를 익혀야 하는데 배워 놓기만 하고 사용하지 못하는 경우가 너무나 많다. 그러다 보니 영어 공부에 흥미를 잃게 되고 점점 자신감이 없어졌는데 이번에 해커스톡 영어회화 10분의 기적-유명인처럼 말하기를 통해 영어도 이렇게 쉽고 재미있게 공부할 수 있다는 것을 깨닫게 되었다. 
nbsp


nbsp
nbsp해커스톡 영어회화 10분의 기적-유명인처럼 말하기이 책은 핫한 유명인이 쓰는 진짜 실생활 표현으로 말하는 방법에 대해 설명해 놓은 책으로 다른 영어책들과는 달리 그리 두껍지 않아 영어 공부의 부담을 덜어 주고 있다. 특히 나와 같은 왕초보 탈출에 도움이 된다니 잔뜩 기대를 안고 책을 펼쳐 보았다. 

nbsp


nbsp
nbsp이 책은 팟캐스트를 통해 언제 어디서나 쉽고 재미있게 공부할 수 있도록 해 놓았다. QR코드를 활용한 영어 공부도 할 수 있다고 하니 더욱 기대되었다. 첫 장에는 학습 진도표가 나와있다. 바쁜 일상생활에서 영어공부 시간을 따로 만든다는 것이 쉽지 않지만, 이 책에서는 하루 10분이라도 즉 출퇴근길, 점심시간, 휴식시간 등 그 시간을 활용하여 영어공부를 하도록 권장하고 있다. 10분이 별거 아닌 듯해도 그 시간이 모이면 엄청난 시간과 공부량이 될 테니 학습 진도표에 맞춰 꾸준히 실천해 보길 추천한다. 이 책은 총 30일을 기준으로 구성해 놓았다. 

nbsp

nbsp
다음은 이 책의 교재 학습법에 대해 간단히 설명을 해 놓았다. 그렇다면 과연 이 책에 어떤 유명인의 영어 회화가 실려 있을까?


nbspnbsp



nbsp
nbsp
버락 오바마, 제인 구달, 팀 쿡, 마크 저커버그, , 빌 게이츠, 스티븐 호킹, 스티븐 스필버그, 하워드 슐츠, 스티브 잡스, 워렌 버핏, 힐러리 클린턴 등 우리가 한 번쯤은 들어 봤을 만한 유명 인사들이 나와있어 너무나 반가웠다. 사실 그들의 연설이나 회화를 쉽게 접하지 못했는데 이 책에는 동영상을 통해 직접 들어볼 수 있다니 더욱 좋았다. 이 책은 30일을 기준으로 매일 1명씩 유명인사의 영어회화와 실생활에서 활용할 수 있는 방법에 대해 설명하고 있다. 
nbsp

nbsp
nbsp
그 첫 번째 인사는 바로 미국의 제44대 대통령 버럭 오바마이다. 왼편에는 그의 사진이 실려있고 오른쪽에는 그가 어떤 사람인지 간단하게 설명해 주고 있다. 또한 오바마의 연설 영상을 감상해 볼 수 있도록 QR코드가 나와있고, 연설에 담긴 어휘와 표현법을 미리 공부해 볼 수 있도록 구성해 놓았다. 
nbsp

nbsp
nbsp한 장을 더 넘기면 음성과 함께 스텝별로 그가 말한 문장을 따라 해 볼 수 있게 해 놓았다. 먼저, 오바마의 말을 한 문장씩 짚어가며 들어보고, 다음으로는 한 문장씩 음성을 따라 직접 말을 해 본 다음, 우리말만 보고 오바마처럼 직접 말해보는 방법이다. 
nbsp


nbsp다음 장을 넘기면 오바마가 사용한 표현을 우리의 일상생활 속 대화에서 그대로 써볼 수 있도록 그 활용방법이 나와있다. 단순히 유명인사의 말을 그대로 외우기보다는 우리nbsp생활 속에서 활용해 볼 수 있으니 더욱 유용한 것 같다. 이렇게 매일 꾸준히 30명의 유명인사들의 문장을 다 익히고 나면 영어 회화에 조금은 자신감이 붙지 않을까? 영어공부가 어렵고 재미없다고 생각했는데 그들이 말한 생활 영어를 통해 공부를 하니 쉽고 재미있게 영어를 익힐 수 있어 너무나 좋았다. 하루 10분, 짧은 시간이지만 이 시간을 활용하여 앞으로도 꾸준히 공부해 보아야겠다. 

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2018-09-29 23:25:21.473 <br/>  y******* 

nbsp
영미권nbsp유명인이 사용하는 영어표현들을 담아 흥미롭게 접근해 보면서 실생활에서 사용하는 표현들을 배워보며 기초실력을 쌓아볼 수 있어요. 학습nbsp플랜을 통해 하루 10분 부담없이 학습하면서 공부습관을 길러주면 좋을것 같아요.

따라 하고 싶은 핫한 유명인 30
버락 오바마, 제인구달,nbsp스티븐 스필버그, 잭마, 스티븐 호킹등 이름만 들어도 바로 알 수 있는 유명인들의 사용하는 표현들을 반복적으로 말해보면서nbsp말하기에도 자신감을 붙일nbsp수 있어요.



nbspQR코드를 찍으면 바로 영상을 보고 무료 해설 강의를 들을 수 있어 편리하고 재미있게 학습해 나갈 수 있도록 해주네요. 
원어민 음성과nbsp생활 속 대화에서 직접 써 볼 수 있는 표현들을 QR코드로 바로 듣고 따라해 보면서 반복적으로 연습해 볼 수 있어 좋아요.

제인 구달처럼 말해보기 세계적인 동물 행동학자 제인구달에 대한 간략한 소개와 함께 제인 구달의 인터뷰 영상을 QR코드로 흥미롭게 볼 수 있어요. 어휘와 표현들이 정리가 되어있어 미리 살펴보면 인터뷰 내용을nbsp이해하는데 좀 더 도움이 될 수 있어요.

제인 구달의 말 한 문장씩 짚어가며 들어보기nbsp- 한 문장씩 음성을 따라 말하기 - 우리말만 보고 제인 구달처럼 말해보기 
음성을 듣고 STEP별로 따라 말해보면서 다양한 표현들을 익힐 수 있어요.
제인 구달이 사용한 표현을 생활 속 대화를 통해서 쉽고 재미있게 생활영어도 자연스럽게 배워볼 수 있어요.
무료해설강의와 모바일 스피킹 훈련프로그램, 본문대화문MP3, 영어회화 무료강의등 학습하는데 도움이 되는 자료들을 잘 활용하면nbsp학습하는데 많은 도움이 되겠어요. 말하기에도 자신감을nbsp가질 수 있고 영어회화 실력도 향상시킬 수 있어 효과적으로 학습할 수nbsp있도록 해주네요.
nbsp

 2018-09-28 18:06:27.26 <br/>  l******* nbsp
nbsp
[해커스톡 영어회화 10분의 기적 패턴으로 말하기] 책이 나오고nbsp2편으로nbsp [해커스톡 10분의 기적 유명인처럼 말하기] 책이 나왔어요. 해커스톡 10분의 기적 시리즈물로 출간된 2편 교재로서 이 번에는 우리가 너무나 잘 알고있는 유명인들30인의 연설문들 중에서 쉬운 문장들을 따와서 한 문장씩 들어가면서 따라 말해보고 또 들어보고 또 그들처럼 말하면서 문장을 외우다 보면 많이 사용하는 문장들이라 다른 말을 넣어서 해 보다 보면 그 문장들이 내가 말하는 문장처럼 자연스럽게 입에 배어서 나오게 하는 그런 공부법이였어요.





nbsp















nbsp









이 책에서 나오는 사람들입니다. 뒷 장에는 스티브 잡스, 워렌 버핏, 빌 게이츠, 엘 고어, 힐러리, 김용 등의 사람들이 
있습니다.책을 받자마자 너무나 기분이 좋아서 책을 읽으면서 QR코드로 찍었는데 오! 이게 왠일인지요!!!저의 핸폰이 문제가 있어서인지 화면이 안열리는거에요. 그래서 혹시나 싶어서 스토어에서 다른QR코드로 바꾸어서 해봤지만 역시 안되네요. 너무 속이 상해서 할 수 없이 전 해커스톡 오디오클립에서[해커스톡 영어회화 10분의 기적유명인처럼 말하기] 강의를 듣게 되었어요.이 곳에서는 7개의 클립만 있었는데 연설문을 다 읽고 공부하는 것은 아니고 필요한 문장만 읽고 연습하는 것이었어요. 좀 미흡하긴 했지만 제 핸폰이 안되니 이렇게라도 해 보게 되었어요.ㅠ.ㅠ





nbsp






nbsp



nbsp








마지막 사진은 위의 문장을 생활 속 대화로 바꾸어서 사용해 보는 그런 페이지입니다.사실 이렇게 매일 듣고 읽고 따라 해보면 정말 도움이 될 것 같아요. 1편은 패턴으로 말하기 편인데이 책도 같이 들어 보았어요. 역시 영어는 본인이 꾸준히 계속적으로 끈기있게 해 나가야 한다는 것을다시 한 번 느꼈습니다.며칠 열심히 따라 했는데 그만 추석연휴가 시작이 되고보니 집안일에 성묘에 친척집 방문에 너무너무바빠서 며칠 공부를 못하고 보니 또 공부할 타임을 놓치고 말았어요.오늘은 추석연휴가 끝나는 날이라 다시 마음을 다잡고 영어공부를 시작 해 보려고 합니다.오바마처럼 말하기를 연습하고 제인 구달처럼 말하기를 연습하고 나니 마음이 뿌듯하네요.이렇게 앞으로 매일매일 유명인처럼 말하기를 연습하다 보면 어느 날엔가 영어가 입에 붙어서 외국인에게 나도 모르게 말을 할 날이 오겠지요!!앞으로는 다른 책이나 방법에 눈길 주지않고 이 책으로 열심히 영어를 공부 해 보려고 합니다.좋은 책 감사합니다. 열심히 해 볼께요^^ 
 2018-09-26 22:34:22.89 <br/>  q******* 
제가 저번주에 외국인이 와서 순간 멘붕이 왔었는데말이죠아....진짜 영어회화 공부는 원어민들의 실제 회화를 공부해야하겠구나라고 절실히 느꼈던 그래서 해커스톡 영어회화 10분의 기적유명인처럼 말하기!이 책을 발견하고 하루 10분씩 보려구요 


nbsp해커스톡 영어회화 10분의 기적이게 딱 공부하기 좋은게 무료 해설강의랑 모바일 스피킹 훈련 프로그램이 있기때문이죠! 

하지만 해커스톡 영어회화 10분의 기적유명인처럼 말하기 이것만 있으면 조금은 즐겁게 공부할 수 있지 않을까 싶어요 
nbsp


자 많은 유명인들 중에 제일 첫번째 만나보게 될 사람은?바로 버락 오바마 전미국대통령이네요^^예전에 연설을 한번 그냥 들어보기만했는데도 꽤 좋구나 라고 느꼈던 ㅎㅎ




nbsp
nbsp
QR코드로 연설영상을 보실 수 있어요!
nbsp
nbsp

nbsp그리고 뒷장에는 왼쪽은 영어 오른쪽은 해석이 함께 있기때문에공부하는데도 도움이 되구요 

nbsp

nbsp또 영어회화 활용이 가능한부분을 연습할 수 있도록 되어있으니공부에 딱이죠? 

nbsp

핫한 유명인이 쓰는 진짜 실생할 표현을 배우고 싶을땐해커스톡 영어회화 10분의 기적유명인처럼 말하기 이 책 한권이면 어렵지 않게 실생활표현을 배울 수 있답니다 
 2018-09-26 22:21:41.48 <br/>