---
title: "한 번 더의 힘"
date: 2022-11-13 08:33:06
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3562356/35623565633.20221103154417.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158512538**
- **출판사 : 토네이도**
- **출판일 : 20221104**
- **저자 : 에드 마일렛 외**

------



## **요약**

“소박한 목표로는 절대 인생이 바뀌지 않는다.남들이 흉내도 못낼 엄청난 목표를 세우고, 날마다 한 계단씩 올라서라!”성공하는 사람들이 매일 쌓아가는 한 번 더!의 경이로운 축적의 힘에드 마일렛은 강조한다. 소박한 꿈, 작은 목표로는 절대 인생이 바뀌지 않는다고. 듣는 사람이 깜짝 놀랄 정도로 큰 목표를 세운 다음, 매일 남들보다 한 걸음씩만 더 전진하라고. 이것이 성공하는 사람들의 제1의 원칙이다. 물론 거창한 목표를 세우는 사람은 많다. 하지만 그들은 행동 계획도 거창하다. 담대한 목표에 한 걸음, 한 걸음 접근하는 축적의 힘을 간과하기에 그들은 늘 처음에는 창대했다가 곧 지리멸렬해진다. 이 세상에 단숨에 얻어지는 성공은 없다. 어제보다 더 나은 오늘, 오늘보다 더 나은 내일이 쌓이고 쌓이다 보면, 거기에 속도가 붙고 에너지가 축적되고 경험의 폭이 확장되면서 어느 순간, 임계점을 돌파하면서 마침내 간절했던 기회와 꿈과 목표를 손에 넣게 된다. 또 이 같은 경험이 다시 누적되면서 인생의 모든 영역에서 폭발적인 변화와 성취를 얻게 되는 것이다. 에드 마일렛은 이 책을 통해 다시 한 번 강조한다. “남들이 열 번 노력할 때 열한 번 하면 그들이 열 번의 기회를 가질 때 열한 번의 기회를 갖게 된다. 이 한 번 더의 기회가 누적되면 남들은 꿈도 못 꾼 것들을 얻게 될 것이다.”나아가 성공하는 사람들은 자기 자신과의 약속을 철저하게 지킨다. 철저하게 지킨다는 의미는 무엇일까? 에드 마일렛에 따르면, 자신과 오늘 열 개 하기로 약속했다면 열한 개 하는 것이다. 그는 덧붙인다. “경쟁자보다 한 번 더하고, 자신의 한계보다 한 걸음 더 나가는 사람은 절대 지는 것이 불가능하다.”알코올 중독자 아버지 밑에서 유년시절을 보낸, 그리고 너무 가난해 전기세도 내지 못했지만 누구도 생각 못한 세계 최고의 부자가 된 에드 마일렛은 한 번 더의 습관이 인생에 마법 같은 변화를 선물한다는 사실을 지난 30년간 생생하게 경험해온 목격자다. 그는 이 책을 집어든 독자들을 격려한다. “이 책을 탐독하라. 마지막으로 한 번 더!를 매 순간 쌓아가라. 나는 당신과 많이 닮아 있다. 내가 해냈다면, 당신도 분명 해낼 것이다.”“절대 예전으로 돌아가지 마라!경계와 한계를 뚫고 한 걸음 더 전진하는 삶을 살라!”새로운 2023년을 남들보다 먼저 준비하는 사람들의 필독서이 책이 정의하는 성공은 명쾌하다. 무슨 일이 있어도 절대 예전으로 돌아가지 않는 것이다. 10킬로그램을 감량했다가 다시 원래 체중으로 돌아가는 사람이 얼마나 많던가. 영어회화 실력이 반짝 늘었다가 다시 비기너 수준으로 돌아가는 사람은 또 얼마나 많은가. 각별한 결심과 굳은 각오로 시작했지만 십 리도 못 가 다시 돌아오는 삶은 얼마나 지루한가. 에드 마일렛은 말한다. “날마다 24도의 온도에서 사는 사람에게 변화는 불가능하다. 22도, 23도, 25도, 26도까지는 변화할 수 있어도 언제나 24도로 다시 돌아온다. 실패하는 사람은 돌아가는 길을 찾는 데 뛰어나다.”그렇다. 우리는 늘 원상 회복을 갈망한다. 원래의 삶, 예전의 상태가 편안하고 익숙하기 때문이다. 목표를 정해놓은 다음 70퍼센트쯤 하는 게 익숙하지, 목표의 110퍼센트를 하는 건 몹시도 낯설고 불편한 일이다. 하지만 인생의 진리는, 낯설고 불편한 일을 하는 사람이 성공한다는 것이다. 매일 제자리로 돌아오는 익숙한 원의 바깥으로 나가는 사람만이 새로운 삶의 입구를 발견할 수 있다. 이 발견을 가능케 하는 것이 바로 한 번 더의 힘이다. 포기하고 싶다가도 한 번 더 다르게 생각하면 다시 일어설 용기가 생겨난다. 110퍼센트는 죽어도 해내지 못할 것 같은데, 마지막으로 한 번 더! 시도하는 노력이 쌓이면 110퍼센쯤은 가뿐히 달성하는 자신을 발견한다. 하루에 한 번씩 낯설고 불편한 일을 하면, 삶에 한계선이 그어질 때마다 그 선을 넘어서는 도전을 자신도 모르게 즐기고 있음을 깨닫게 된다.  한 번 더의 힘은 우리를 완전히 다른 세상으로 안내한다. 과거로 돌아가는 길을 완전히 차단해 매 순간 전진하는 삶을 살게 한다. 익숙한 실패를 끊어내고 가슴 뛰는 성공으로 우리를 도약시킨다. 인생에, 결정적인 한 방은 없다. 한 방, 그리도 또 한 방이 모여 결정적인 순간을 만들어낼 뿐이다. 열망하는 꿈이 있는가? 갈망하는 목표가 있는가? 이 책을 한 번 더 탐독하라.그 한 번 더가 당신을 완전히 바꿔놓을 것이다.

● “인생을 바꿀 만한 목표와 열정과 의지가 있는가?
모두가 멈춰서는 곳에서 딱 한 걸음만 더 나가라!”

매일 남보다 1퍼센트 더 쌓아가는 사람들의 기적 같은 성공 스토리 
전 세계 300만 독자를 열광시킨 원 모어 해빗의 놀라운 비밀

2022 아마존 베스트 1위
2022〈월 스트리트 저널〉베스트 1위
2022 Audible 선정 베스트 오디오북 1위

여기, 결혼 후 신혼집 전기세조차 내지 못할 정도로 쪼들렸던 무일푼 남자가 있다. 그의 이름은 에드 마일렛(Ed Mylett). 하지만 그로부터 십수 년이 흐른 지금, 그는 세계 최고의 부자 명단에 이름을 올렸고, 매일 수천 명 앞에서 자신이 만들어낸 기적 같은 성공을 강연한다. 구름 같이 몰려든 청중은 깜짝 놀란다. 그의 성공 비결이 믿기지 않을 정도로 단순했기 때문이다. 에드 마일렛은 말한다. “남들보다 딱 1퍼센트만 더 한다고 생각하라. 경쟁자들이 만족하고 멈춰설 때, 또는 모두가 포기하고 물러날 때 거기서 딱 한 걸음만 더 나가보라. 그들이 미처 보지 못한 숨겨진 성공 기회를 발견하게 될 것이다.”
남들보다 한 번 더 전화하고, 한 번 더 찾아가고, 한 번 더 설득하고, 한 번 더 생각하고, 한 번 더 시도하고, 한 번 더 뒤집어보는 사람은 성공할 확률이 매우 높아진다. 작은 한 번 더가 하루하루 누적되면 어느 순간 폭발적인 티핑포인트를 통과하면서 인생이 드라마틱하게 변화하기 시작한다. 이 생생한 과정이 고스란히 담겨 있는 《한 번 더의 힘(The Power of One More)》은 출간 즉시 아마존과 〈월 스트리트 저널〉 베스트 1위에 올랐고 젊은 독자들의 열렬한 지지를 얻었다. 한 번 더의 힘을 전파하는 에드 마일렛의 유튜브 동영상은 전 세계에서 수백만 조회 수를 기록하고 있고, 팟캐스트 〈에드 마일렛 쇼〉에는 한 번 더 습관의 폭발적인 효과를 경험한 세계 최고의 리더, CEO, 슈퍼리치들이 출연해 자신들의 성공 노하우를 들려주고 있다.

한 번 더 만나고, 한 번 더 결정을 내리고, 한 번 더 도전하고, 한 번 더 생각하면 더 깊고 더 넓어진 확장된 삶을 누리게 된다. 언제 어디서든 한 번 더에 집중하는 습관을 가지면 더 많은 것을 보고 더 많은 선택을 하게 되며, 이는 더 많은 변화를 불러올 것이다. 결정적인 기회와 변화는 이러한 작은 생각과 행동을 결합하고, 그것들을 연속해서 쌓아가는 과정에서 태어난다.한 번 더를 누적하라, 마법이 일어날 것이다 중에서목표를 이루려면 목표를 바꿔서는 안 된다. 앤디 워홀이 말했듯 나를 바꿔야 한다. 나의 정체성을 바꿔야 한다.당신의 정체성에 한 번 더를 장착하라 중에서세상에서 가장 값진 것이 무엇인지 아는가? 바로 놓친 기회다. 한 번 더 생각하고 행동하는 사람은 늘 기회를 지향한다. 한 번 더의 사람은 반복에 강하다. 강한 반복은 강한 결과로 이어진다. 인내심의 끝은 항상 달콤한 것이 인생의 이치다. 한 번 더의 매트릭스가 활발하게 작동하는 삶을 살라. 그 한 번 더가 더 많은 기회를 활발하게 찾아낼 것이다. 한 번 더 매트릭스를 가동하라 중에서성공이란 기대치를 충족한 상태가 아니다. 진정한 성공, 연속적인 성공이란 기대치를 뛰어넘은 상태를 뜻한다. 한 번 더 시도는 타인이 100퍼센트의 성과를 거둘 때 110퍼센트의 성과를 올리게 한다. 이 10퍼센트가 모여 더 크고 더 뛰어난 결과물을 만들어낸다.한 번 더 시도를 축적하라 중에서 세상에는 활짝 열리기를 기다리는 피냐타가 얼마든지 존재한다. 그리고 단 한 번의 스윙으로 이것을 열어젖히고자 하는 사람도 넘쳐난다. 그래서 축적의 힘을 알고 있는 당신은 기막힌 행운아다. 결정적인 단 한 번의 스윙이 아니라 꾸준한 한 번 더의 스윙이 피냐타를 떠뜨리는 유일한 전략임을 알고 있는 당신을 이길 사람은 없다.한 번 더 시도를 축적하라 중에서나는 하루가 24시간이라고 생각하지 않는다. 나의 하루는 72시간이다. 나는 내게 주어진 하루를 3배로 늘리는 방법을 알았기에 나의 생산성 또한 3배로 늘어났다. 내가 특별한 사람이라서가 아니다. 나는 그저 한 번 더를 생각하고 실행하는 사람일 뿐이다.나의 하루는 72시간이다 중에서지난 몇 주 동안 당신을 고민에 빠뜨렸던 질문에 대한 답이 한밤중에 자다가 문득 떠올라 화들짝 잠을 깬 적이 있는가? 아들과 함께 야구 경기를 보다가, 대형 마트 매장을 거닐다가, 아침에 샤워를 하다가 골치 아픈 문제에 대한 해결책이 갑자기 떠오른 적은 없는가?당신이 다음 3가지의 한 번 더 버튼을 눌렀기 때문이다.매일 하나 더 용서하라.매일 한 가지 더 말도 안 되는 생각을 떠올려라.매일 한 뼘 더 성장하라.매일 한 번 더 꿈을 꾸어라 중에서

------

#한 번 더의 힘


