---
title: "잘 살아라 그게 최고의 복수다"
date: 2022-10-28 08:08:59
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243830/32438300853.20221019110331.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191043631**
- **출판사 : 마인드셋(Mindset)**
- **출판일 : 20220121**
- **저자 : 권민창**

------



## **요약**

타인의 시선에 지나치게 신경 쓰다,정작 자신의 인생을 놓치는 사람들에게 전하는권민창 작가의 현실적인 인생 조언저 사람이 날 싫어하면 어쩌지? 이거 얘기했다가는 괜히 껄끄러워질 거 같은데.. 그냥 참자. 인생을 살아가다보면 관계에서 굉장히 많은 문제들이 발생한다. 자신은 뒤에서 얘기하지 않는다며, 나에게 아무렇지 않게 무례한 말과 행동을 하는 사람, 그리고 나의 가능성을 비웃고 무시하며, 너가 그게 되겠어?라고 나의 날개를 꺾으려 하는 사람. 이런 사람들과 함께 하면 내가 한 없이 작아지고 부족하다고 느껴질 수밖에 없다. 하지만 많은 사람들이, 그 불편한 관계를 애써 유지하기 위해 억지로 웃음 짓고 아무렇지 않은 척하며 상대를 배려한다. 그러나 내가 배려한다한들, 그 사람들은 그걸 당연하게 생각하고 더 큰 무례를 저지른다. 악순환의 연속이다. 내 마음의 상처는 더 커지고, 상대는 그걸 당연하게 생각한다. 마치, 어? 잘 견디네?라며 고문의 강도를 계속해서 올리는 느낌이다. 하지만 권민창 작가는 그런 사람들에게, 상대방의 기분이 아니라 자신의 기분부터 신경 쓰고 배려하라고 단호하게 말한다. 더 이상 남이 아니라, 나로 살아가며 인생의 주도권을 갖고 와야 한다고 조언한다. 저자는 이 책에서 자신이 삶에서 가장 중요하게 생각하는 5가지 가치에 대해 다룬다. 책은 인간관계, 성공, 마인드셋, 인생, 처세의 총 5가지 파트로 이루어져있다. 저자는 자신이 살아가며 겪었던 다양한 경험과 깨달음을 바탕으로, 문제에 대한 구체적인 해결책을 제시함으로써 책을 읽는 독자가 자신의 삶을 돌아보고 더 나은 방향과 목표를 찾을 수 있게 도와준다. 결국 저자가 이 책에서 말하고 싶은 가장 중요한 메시지는 바로 남이 아닌 나로 살아야 한다.다. 더 이상 남에게 휘둘리며 상처 받지 않고, 스스로를 온전히 믿으며 꾸준히 성장하는 삶. 의미 없는 위로와 대책 없는 긍정에 지친 사람들에게 이 책은 현실적인 해결책이 되어줄 것이다.

● 힘들게 살아가지만, 결코 포기하지는 않는. 누군가가 좋은 조언을 하거나 해결책을 제시해주면 그 조언과 해결책을 스펀지처럼 흡수해 자신의 인생에 적용하고 발전할 준비가 될 잠재력이 충만한 사람들을 위한 권민창 작가의 냉정하고도 현실적인 인생 조언. 인생 전반의 다양한 고민들을 갖고 힘들게 살아가는 사람들을 위해, 그 고민들을 해결하기 위한 방법들을 담은 인생 공략집이다. 저자는 입에 발린 소리나 따뜻한 위로보다는, 냉정하고 현실적인 조언을 한다. 하지만 그 조언이 실제로 그 사람의 인생에 도움을 주고 그 사람으로 하여금 현실직시를 하게 해, 삶을 바꿀 수 있는 계기가 되길 진심으로 바란다. 저자는 누군가에게 무조건적으로 사랑 받기 위해 알맹이 없는 듣기 좋은 말을 하는 것보단, 설령 미움을 받더라도 그 사람에게 진정으로 도움이 되는 조언을 모두 담았다.라고 말한다. 저자는 이번 책을 통해 인생 전반의 다양한 문제들을 해결하는 방법과, 그 문제를 현명하게 헤쳐 나갈 수 있는 구체적인 해결책을 제시한다.

기대를 많이 하게 되면 무엇보다 내가 상처받는다. 누군가를 좋아해본 경험이 있을 것이다. 연락을 했을 때 답장이 안 오면 계속 조마조마하고 불안하고 그러다 연락이 오면 세상이 떠나갈 듯 기뻤던 그런 경험. 하지만 연락이 왔을 때도 퉁명스럽고, 또 다시 메시지를 보낼 때 답장이 없으면 괴롭고 상처 받는다. 관계도 마찬가지다. 내가 상대방에게 기대를 하는 만큼 나도 상처를 받는다. 바쁜 건가? 왜 이런 부분도 고려해주지 않지? 나를 그만큼 신경 쓰지 않는 건가? 라고 생각하며, 좀 더 나아가서 스스로에 대한 자존감의 하락까지 오게 될 수도 있다.-〈상대방에게 기대하면 절대 안 되는 이유〉힘든 상황은 시련으로 다가오기도 하지만, 도리어 우리 자신을 담금질하고 더욱 강하게 만들 수 있는 기회가 될 수도 있다. 감성에 휘둘리지 말고, 그 상황에 흔들리지 말고 중심을 확실히 잡고, 스스로를 컨트롤하자. 그렇게 만들어진 단단한 자아는, 어떤 시련과 어려움도 굳건히 헤쳐 나갈 힘이 되어준다.-〈매분 매초 두고두고 되새김질해야 하는 5가지 인생 명언〉때로는 자기 자신에 대한 근거 없는 확신이 필요하다. 정말 힘들었던 시절, 매일 아침 거울을 보며 나는 뭐든지 해낼 수 있다라는 다짐을 했다. 그렇게 한 달 정도 지났을까, 놀라운 일이 벌어졌다. 그 전까진 그렇게 찾아도 안 오던 좋은 기회들이, 먼저 찾아왔고 그 기회를 잡아 훨씬 더 나은 삶을 살 수 있게 됐다. 스스로가, 스스로에 대한 확신이 있어야 좋은 기회도, 좋은 사람들도 자연스레 찾아온다. 힘들면 힘들수록 자기 자신에게 되뇌어보자. 나는 뭐든지 해낼 수 있다.-〈내 삶을 일으켜주는 긍정적인 5가지 말 습관〉인간은 비교하는 존재기에 어쩔 수 없이 상대방과 나를 비교하게 된다. 같은 나이의 누구는 의사가 됐고, 같은 나이의 누구는 집을 샀으며, 또 같은 나이의 누군가는 원하는 꿈을 이뤘다. 그런 사실들을 보며 나는 지금 과연 뭘 하고 있지?라는 의구심이 들기도 하고, 이렇게 사는 게 맞는 건가?라며 삶에 대한 공허함이 찾아오기도 한다. 그럴 때 스스로에게 꼭 다짐하듯 해야 하는 말은 나는 나만의 길을 걷고 있어다. 결코 상대방과 비교하지 않고 자신만의 길을 걷겠다는 단호한 신념을 되새기는 것이다.-〈나는 나만의 길을 걷고 있어〉나를 무시하고 경멸했던 사람들에게 어떻게든 복수하려고 내 소중한 시간을 낭비하지 마라. 완전히 잊고 살며 그냥 내가 하는 최선을 다하고 살면 된다. 그런 시간들이 쌓이면 어느새 당신은 그 사람보다 훨씬 더 멋지고 대단해질 것이고, 그 때 그 사람은 당신을 우러러 볼 수 밖에 없게 된다. 나를 힘들게 하는 사람들, 나를 무시하는 사람들에게 하는 최고의 복수는 무관심이다. 마치 세상에 없는 사람인양 취급하며 철저히 내 삶을 살며 내 인생을 가꿔나가면 된다. 이미 끝난 인간관계에 집착하고, 일에 집착하면 나만 손해다. 시간이 지나고 나면 아무 감흥도 없다. 불필요한 문제에 우리의 인생을 소비하지 말자. 인생은 짧고 시간은 유한하다. 당한만큼 갚아주려고 노력하다가, 나에게 온 천금과 같은 기회를 놓치는 우를 범할 수 있다-〈최고의 복수는 무관심이다〉

------

#잘 살아라 그게 최고의 복수다


## **리뷰** 

  d******* 책내용이 너무 같은 내용만 반복반복이다 2022-02-15 23:15:39.86 <br/>  o******* 저자 소개에 달랑 이름만 있어서 당황… 프로필도 없고 내용도 무슨 인터넷에서 볼수있는 내용뿐이라 돈 아까움 2022-03-04 20:04:39.186 <br/>  k******* 그냥 인스타에서 볼 법한 말들을 모아놓은 책
그리고 당연히 다들 아는 사실.. 그걸 명쾌하게 꼬집어주는 것도 아니고, 당연한 거 아니야? 하는 내용만 계속 나와서 뭘 얻어야하는지 뭘 깨닫는지 모르는 책 2022-03-09 23:52:23.72 <br/>  i******* 내인생은 내꺼다
남의 말들에 휘둘리지말고
내가 우선이되어 정신차리고 내 인생 똑바르게 잘 살아내자! 2022-01-29 23:21:46.686 <br/>  y******* 책 제목에 끌려서 바로 구입했고,

책 내용이 너무 마음에 들었다.

가장 좋은 복수는 압도적으로

내가 잘 사는 것이다. 2022-01-30 21:24:20.11 <br/>  x******* 2022년 1월 나의 도서♡ 2022-01-29 16:56:51.62 <br/>  f******* 너무 똑같은 내용만 반복해서 나옴 똑같은 내용인데 말만 바꿔서 2022-02-20 18:08:49.36 <br/>  z******* 별로에요...진짜 돈아깝단 생각만 듭니다...그리고 제목과 책 내용이 별로 연관성이 없다는 생각이 드네요... 2022-03-31 21:21:19.106 <br/>  c******* 제목부터가 너무 공감되고 그렇게 이루고 싶어서 구입하게되었네요! 2022-02-21 00:18:52.306 <br/>  y******* 내용 참 괜찮다세상 사는데 유익하다 2022-01-25 09:51:02.26 <br/>  d******* 다른 책들이나 인터넷에 돌아다니는 내용을 내용울 말만 좀바꾼거내요.
책 제목만 잘 지었네요. 2022-04-23 11:45:08.316 <br/>  i******* 처음에는 제목 잘 살아라 그게 최고의 복수다 문구에 반해서 구매를 했습니다. 워낙 승부욕이 강하다보니 제대로 된 동기부여 도서를 샀구나 생각했는데..이게 웬걸,, 내용은 전혀 그런게 아니었습니다. 뻔한 에세이... 뻔한 말들.... 읽다가 노잼이라 방치중 2022-04-14 19:15:26.273 <br/>  x******* 읽기 쉽고 맘이 안좋을때 쓱 꺼내 잠시 어디를 읽어도 다시금 일어설 수 있을것같아요 2022-04-06 19:12:37.723 <br/>  v******* 생각보다 별로에요...너무 진부한 얘기들만 가득하네요... 2022-03-31 21:20:02.623 <br/>  k******* 삶에 있어 가장 힘든 것은 바로 인간관계다. 오래 알고 지냈던 사이가 한 순간에 작은 실수로 갈라지기도 하고, 내가 이해하지 못하는 이유로 사람들을 싫어하거나 나를 멀리하는 사람들 때문에 마음이 아프고 힘들어지기도 한다. 그런 일을 자주 겪다보면 사람이 싫어지게 된다. 하지만 그럼에도 불구하고 우리는 기본적으로 사람을 사랑하고 이해해야 한다. 인간은 더불어 살아가는 존재이고, 그 안에서 사람들과 상호작용을 하며 행복을 느끼기 때문이다. (162p 인용)

가족이든 남이든 나를 가장 잘 이해하면서 나랑 제일 잘 맞는 건 나밖에 없다. 누구든 너무 가까워지고 붙어있으면, 몰라도 되는 부분까지 알게 되면서 점점 불편해진다. 또한 친밀하고 편안한 익숙함에 속아 소중함을 잊으면 안 된다. 편안함에서 당연히 지켜야 하는 부분까지 넘어서는 것도 조심해야 한다. 

예전에는 나를 싫어하는 사람보다 좋아하는 사람이 더 많았는데 인생을 살아갈수록 나를 싫어하는 사람이 더 많아졌다. 참 서글프다고 생각했는데 중요한 건 수가 아니라 무게였고, 지나고 보면 나를 좋아하는 사람들이 나를 더 많이 좋아해 주니까 괜찮다는 생각이 들었다. 나를 더 굳건한 마음으로 좋아하고 지지해 주는 사람들은 언제나 내 곁에 존재한다. 사랑은 미움을 이기니까.

lt잘 살아라 그게 최고의 복수다gt에서는 미래를 위해 노력할 수 있는 자신의 힘과 진정한 자신을 만나려면 나를 더 잘 알아야 한다는 조언을 우리에게 건넨다. 누구나 인생에서 가장 고독한 시기를 겪게 된다. 따뜻하고 찬란한 봄과 같던 날들이 점차 멀어져갈 때, 우리는 춥고 외로운 겨울 같은 시간을 홀로 견디며 인내와 끈기로 외로움을 떨치는 법을 배운다. 인내는 잔혹하지만 참고 기다리는 인내의 과정은 그 자체로 충분히 아름답다. 거대한 목표를 세우고 큰일을 성취하는 것만이 대단한 삶은 아니며, 실패를 두려워하는 것이 가장 큰 실패다.

모든 변화는 천천히 조금씩 일어난다. 오늘 읽은 책 몇 장과  퇴근 후의 작은 스트레칭이 쌓이고 쌓여 나를 2022-01-29 22:00:37.35 <br/>  s******* “명심하자. 자신의 일상이 보잘 것 없으면 상대방의 인생을 어떻게든 물고 뜯으며 희열을 느낀다.”

좋은 문장이 많은 책!!
가볍게 읽기 좋네요. 내용이 반복되긴 하지만, 작가님이 중요하게 생각하는 부분을 강조한게 아닐까 싶어요. 

부자는, 긍정적인 사람은, 어떻게 생각하는지 엿볼 수 있고 내용을 하나씩 실천해보면 좋을 듯 합니다. 2022-01-29 12:17:39.41 <br/>  k******* 사람은 살아가면서 수많은 인간관계를 만나게 된다. 그리고 그 관계를 이어가기도 하고 끊어지기도 한다.
그 끊어짐의 여러 이유에 좋지못한 감정이 섞이게 된다면 복수를 꿈꾸기 마련이다. 내 속이 가장 시원해질 복수란 어떤 것 일까? 이 책을 보며 결국은 나의 행복이 그 해답이라는 생각이 들었다. 

이 책은 5장으로 구성되어 있다
1장-인간관계
2장-성공
3장-마인드셋
4장-인생
5장-처세 

이 5가지는 우리가 살아가야할 세상에서 한번쯤은 깊이 생각해보고 경험하며 쌓아나가야할 주제들인 것 같다. 그리고 이 주제들에 대한 작가의 이야기를 들으며 나의 방향에도 이정표가 생겼다. 
이 책을 보며 가장 기억에 남는 말이 있다. 무엇보다 세상에서 가장 소중한 존재는 다름 아닌 나 자신이니까(p214) 세상을 살다보면 지치기도 하고 잠시 쉬고 싶어지기도 한다. 하지만 이러한 시간으로 인해 남들보다 뒤처진다고 생각하지 말고, 나에게 맞는 속도로 나를 위한 생각들로 내 인생을 가득 채워나가고 싶다는 생각을 갖게 해주었다. 

요즘은 인간관계 외에도 팍팍한 세상살이에 답답해지기도 한다. 그 세상에 맞서는 최고의 방법도 결국은 내가 잘 사는게 아닐까? 2022-01-27 13:38:45.143 <br/>  a******* 
nbsp

nbsp

nbsp
nbsp
이 책을 읽으면서 자꾸 떠오르는 사람들이 있었다.
좋은 쪽으로 떠오르는 사람도 있었고, 반면교사를 삼고 싶은 쪽으로 떠오르는 사람도 있었다.
그렇게 읽어 내려가다 보니 어느새 마지막 장을 읽고 있었다.

 nbsp


격한 공감을 끌어내는 조언들이 가슴 깊숙이 훅훅 들어왔다.
평소 책과 거리가 먼 사람이라도, 누구나 부담 없이 읽을 수 있는 책 인 것 같다.

 nbsp

단락 단락 길지 않게 팩트만 전달하는 간결한 내용들이 내가 쏙쏙 흡수 할 수 있도록 도와 주웠다.

삶을 살아가면서 누구나 인생의 굴곡을 만나게 되고 , 
다양한 사람들을 만나면서 다양한 고민과 고충들이 생기기 마련이다.

특히나 요즘 사회가 점점 개인주의가 심해지고 있다보니, 
아무래도 인관 관계에 대해서 제일 큰 어려움을 겪게 되는게 현실이 아닐까 싶다.

 nbsp


1장 인간관계
2장 성공
3장 마인드 셋
4장 인생
5장 처세 
로 구성된 이 책은 많은 사람들에게 공감을 불러 일으키고, 어떻게 해야 잘 사는 방법 인지를 잘 알려주는 사회생활의 기본 지침서 같은 책이다.

 nbsp


때론 누군가의 부탁을 잘 거절하는 방법을 익히는 것도 중요하고, 
감사하다, 미안하다는 감정 표현도 상황에 따라 잘 할 줄 알며, 
가장 나 다운 모습을 좋아해주는 사람들과의 관계를 잘 유지하는 것 또한 행복한 인생을 살기 위한 방법 인것 같다.

 nbsp


1장 인관 관계
lt관계 레전드 조언 4가지gt 중 핵 공감을 하며 읽었던 부분이다.
- 경조사에 초대 받았다고 다 참석하지 않아도 된다
직장 생활을 하게 되면 청첩장을 생각보다 많이 받는다.
사회 초년생일 때는 웬만하면 시간을 내서 참석하려고 한다
웬지 꼭 다 가야 할 것만 같은 느낌이 들기 때문이다.
그런데 굳이 시간이 없는데 억지로 시간을 내서 경조사에 참여할 필요는 없다.
그렇게 어색하게 여러 군데 참석하는 것보다 그 에너지를 모아 정말 축하하고 싶은 사람의
결혼식에만 참석해서 진심 어린 축하를 해주는 게 훨씬 좋다.
특히 연락도 없다가 뜬금없이 당신을 초대한 경우에는 더더욱 참석 할 필요가 없다.

 nbsp

직장인이라면 누구나 공감하는 경조사 참여 여부도 명쾌하게 알려주어서 완전 속이 시원했다.

 nbsp


누군가를 시기ㆍ질투하고, 미워하는 마음을 갖는 것 보다
오로지 나를 위해, 나만의 인생을 잘 살아가는 방법을 스스로 찾아나가며 변화하는 것이 나를 미워하고 싫어하는 사람들에 대한 최고의 복수라는 명쾌한 이 책의 핵심을 한번 더 깊이 새기며.

 nbsp


난 지금도 충분히 잘 살고 있고, 앞으로도 쭉 잘 살 것이다 ^^  2022-01-23 17:04:30.76 <br/>  w******* 좋은 말이 많고 힘이 되는 책입니다 2022-10-10 23:12:29.682736 <br/>  i******* 좋은 말이 많고 너무 힘이 되는 책입니다 2022-10-10 23:11:45.126139 <br/>  e******* 내용이 생각보다 간단해서 제가 원하던 방향과는 조금 달라 아쉬웠습니다ㅠ 2022-10-09 21:20:21.313328 <br/>  p******* 읽어보면 넘 좋아서 3권 선물용으로 재구입 2022-10-06 15:18:39.923 <br/>  n******* 읽어보면 넘 좋아서 3권 선물용으로 재구입 2022-10-06 15:18:28.66 <br/>  u******* 가볍게 슉슉 읽히고 좋네요 2022-10-05 00:40:37.276 <br/>  k******* 한없이 가벼운 그저그런 내용 2022-09-29 09:22:17.95 <br/>  k******* 추천도서로  구입했는데 제목이 맘에 드네요 2022-09-27 10:23:12 <br/>  a******* 제목과는 다른 내용 그러나 큰그림은 맞다 2022-09-26 02:04:34.5 <br/>  t******* 내용은 좋으나 비슷한 말들이 반복됩니다. 2022-08-26 23:36:47.71 <br/>  f******* 나는 앞으로 반성하는 의미로 나에게 최고의 복수를 하기위해
누구보다 잘 살려고 노력해야 한다.

8203 2022-08-03 18:32:12.93 <br/>