---
title: "자본심"
date: 2022-11-03 08:42:52
categories: [국내도서 부자되는법]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3517520/35175203635.20221019135019.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192445137**
- **출판사 : 경이로움**
- **출판일 : 20221020**
- **저자 : 김수영(김부투)**

------



## **요약**

부자가 되기 가장 좋은 시기는내일이 아니라 지금 이 순간이다마인드 세팅부터 실전 투자법까지16년 성공 투자자의 비결을 한 권에 담았다이 책은 부자가 되는 길을 크게 3개의 파트로 나누어서 제시한다. 첫 번째는 자본심으로 자본주의 사회에서 살아남기 위해서 반드시 부의 마인드, 즉 자본심을 세팅할 것을 주문한다. 두 번째로는 경제적 자유를 달성하기 위한 실제 방법으로 부동산 투자를 이야기하며 각종 투자 이론과 전략을 상세하게 다룬다. 마지막으로 파트 3에서는 실전 부동산 소액 투자, 경매 투자, 기준 설정 등 실제 부동산 투자 방법과 각종 사례를 제시한다.시중에 부의 마인드 세팅이나 부동산 투자 도서가 많은 편이지만, 이 두 가지 주제를 따로 다루지 않고 적절하게 섞어서 자본의 필요성과 실천 방법을 함께 제시한다는 점이 이 책의 강점이다. MZ 세대를 중심으로 경제적 자유에 대한 갈망이 높아지는 지금 이 시기에 필요한 내용을 망라한 것이다. 특히 대상 독자를 젊은 세대로 설정한 만큼 젊은 나이에 자본심을 반드시 갖춰야 할 필요성을 이야기하고, 부동산 투자 시에도 초보 투자자가 소액으로 투자하는 방법을 위주로 쉽게 설명한다.지금은 전 세계적으로 주식과 부동산의 하락이 연일 지속되는 상황이지만, 저자는 오히려 지금 이 순간이야말로 자본심을 갖추고 투자의 길로 걸어갈 것을 주문한다. 부자가 되는 것은 다음 날, 다음 달로 미룰 일이 아니라 하루라도 빨리, 1살이라도 젊을 때 실천할수록 그 가치가 커진다. 그리고 이 길을 처음 걷는 사람을 위해 부동산 투자의 기초적인 내용을 상세하게 다루고 소액 투자, 경매 등의 다양한 소자본 투자 전략을 명쾌하게 설명한다.

● 내 안의 부자 혁명을 일으키려면
나만의 당당한 자본심을 구축하고 투자에 나서라!

21살 소자본 부동산 투자로 시작해서
30살 전에 경제적 자유를 이룩한 투자법 대공개

오늘도 자본주의 사회에서 5포 7포를 넘어서 N포 세대라는 용어로 자조하며 살아가는 MZ 세대를 위해 부자의 마인드를 갖추고 하루빨리 경제적 자유를 달성할 수 있도록 올바른 투자의 길을 알려주는 도서가 출간되었다. 16년 경력의 젊은 부동산 자산가가 그간 자신의 투자 인생을 정리해서 담은 이 책은 현재 대한민국에서 가장 빨리 부자가 되는 현실적인 방법을 제시한다.
자본주의 사회에서는 행복이라는 감정도 어느 정도 돈에 기대도록 설계되어 있다. 사람이 행복해지려면 하고 싶은 일을 하는 것도 좋지만, 하기 싫은 일을 하지 않는 것도 중요하다. 오늘도 먹고살기 위해 소위 지옥철에 몸을 싣는 직장인들은 경제적 자유만 달성할 수 있다면 하기 싫은 일에서 벗어나서 행복해질 수 있다. 그러기 위해서는 돈을 버는 것이 중요하다. 결국 자본주의 사회에서는 자본을 쌓아가려는 마음가짐을 갖추는 것이 부의 길을 걷는 출발점이다.
이 책의 저자는 21살 때 이미 이런 마음가짐을 갖추고 투자자의 길을 걷기로 결심했다. 그리고 그 방법으로 부동산 투자라는 부의 길을 찾아냈다. 필수재인 부동산에 큰돈을 넣고 남은 돈으로 투자하는 사람들과는 달리, 그 종잣돈을 적극적으로 활용해서 젊은 나이에 경제적 자유를 이룩했다. 그리고 자신의 경험을 젊은 세대와 공유해 하루빨리 부의 대역전을 달성하도록 돕고자 이 책을 집필했다.
저자는 우리가 자본을 극대화하기 위해서는 두 가지를 갖춰야 한다고 이야기한다. 첫 번째는 부자가 되려는 마인드, 두 번째는 실전 투자법이다. 마음가짐과 실제 투자 능력이 준비될 때 비로소 자본주의 사회에서 부자의 길로 걸어갈 수 있다. 그리고 아직 이런 부분을 갖추지 못한 젊은 세대를 위해 자본심과 실전 부동산 소액 투자법이라는 용어를 통해 지금 바로 투자에 나설 것을 주문한다.
책에서 이야기하는 저자의 설명과 각종 실제 사례를 읽다 보면 어느샌가 자본주의 사회의 구조를 이해하고 여기서 살아남는 것을 넘어서 하루빨리 성공하는 방법을 알게 될 것이다. 자본에 대한 나만의 당당한 자부심, 자본심을 갖추고 누구보다 빨리 부의 대역전을 이룰 비밀이 이 책에 담겨 있다.

내가 어떤 서비스를 받고 싶다면 돈과 교환해야만 가능하다. 세상에 공짜는 없는 법이다. 결국 사람들이 돈을 벌고 싶은 이유, 그리고 더 많이 벌고자 하는 까닭은 내가 살고 싶은 집, 배우고 싶은 교육, 하고 싶은 일 등을 마음껏 누리고 싶기 때문이다. 이처럼 교환의 기능은 돈의 대표적인 기능이자 본연의 가치다. 그래서 사람들은 오늘도 자기 삶에 더 좋은 가치를 부여하고자 부자가 되려고 애를 쓴다. (1617쪽)돈이 부족하다는 것은, 그 누구도 아닌 바로 내 영혼을 갉아먹는 일이 될 수 있다. 교환의 기능을 넘어서 돈이 우리 삶에서 차지하는 비중은 그만큼 어마어마하다. 모쪼록 돈을 벌고자 하는 욕망을 스스로 한껏 끌어올리기를 바란다. 어디까지 벌 수 있을지 구체적인 계획을 세우고, 계획으로 그치지 말고 직접 행동해야 한다. (20쪽)인간이라는 존재는 자신이 처한 상황, 환경, 분위기에 적응하는 데 능하다. 그래서 주어진 운명, 즉 자신의 백그라운드에 자연스럽게 순응하게 된다. 한 번 순응하면 벗어나기가 정말 어렵다. 그러나 부자가 되고자 하는 사람들은 반드시 선택을 해야 한다. 선택은 둘 중 하나를 고르는 것이다. 순응하든가, 혁명을 이루든가! (25쪽)필자는 가장 쉬운 일을 제안할 생각이다. 여러분의 삶에 변화를 불러일으킬 두 가지 처방부터 소개한다. 첫 번째는 내가 늘 가는 장소를 바꾸는 것, 두 번째는 항상 만나는 사람을 바꾸는 것이다. 장소와 사람, 이 두 가지만 바꾸어도 큰 변화가 생긴다. 이를 실천하면 삶이 변한다. 이 말은 나를 둘러싼 익숙한 환경, 즉 판을 뒤흔들자는 말이다. 익숙했던 판을 바꾸어야 삶이 극적으로 변한다. (49쪽)돈을 더 벌려는 생각을 끊임없이 해야 한다. 다만 그것이 단순히 시간과 노동력을 더 투입하겠다는 생각이어서는 안 된다. 돈이란 열심히 일한다고 해서 더 벌리는 것이 아니다. 생각의 방식 자체를 전환해야 한다. 어떻게 하면 내 소득을 다원화할 수 있을까? 어떻게 하면 한 번 일한 것으로 지속적인 수입이 들어오게 할 수 있을까? 어떻게 하면 이를 시스템화할 수 있을까?와 같은 접근법이 필요하다. 생각 자체의 틀을 깨야 한다. (64쪽)투자의 길로 가야 한다. 자본주의 사회에서 투자하지 않고서는 부자가 될 수 없다. 그나마 대기업 직장인이라면 부자 되는 길로 부부가 맞벌이하는 길을 꼽을 수 있다. 신혼 때부터 열심히 맞벌이하면서 저축으로 많은 돈을 모으는 것이다. 다만 여러분에게 그런 선택지가 없다거나 아직 20대라면 자기가 잘하는 것의 중요성을 빨리 깨우치고 투자, 재테크 같은 길을 고려하며 부자가 되기 위해 마인드를 새롭게 세팅해야 한다. (99쪽)이처럼 부동산 투자자들이 투자를 통해 확실한 수익을 얻기 위한 전략을 짤 때는 지방으로 눈을 돌리든지, 아니면 경매 제도를 적극적으로 활용하는 등 고정관념에서 벗어나서 투자의 시야를 다방면으로 넓힐 필요가 있다. 우리의 뇌를 지배하는 고정관념이야말로 부자가 되는 길을 방해하는 훼방꾼임을 기억하자. (122쪽)부동산 투자를 처음 시작하는 사람이라면 비싼 서울의 집을 한 번에 마련하기 힘들다는 현실을 인정하고, 몇 차례 반복 투자로 자산을 늘려가야 한다. 소위 넓은 강을 건너기 위한 징검다리 투자 전략이라 할 수 있다. (124쪽)일단 부동산에 제대로 투자하려면 투자의 눈부터 확실하게 떠야 한다. 눈을 떠야 제대로 된 방법이 보이고 불가능할 거라고 여겼던 일들을 가능한 일로 바꿀 수 있다. 사례로 든 강원도 강릉뿐만 아니라 전국으로 시야를 넓히면 지금도 투자할 만한 대상이 많다. 투자금도 크지 않다. 정말 소액 매물을 보면 약 1,000만 원으로 마련할 수 있는 집들도 있다. 최근 부동산 시장 상황과 관계없이 1,000만 원으로 부동산에 투자하라라는 내용의 책들이 대중들, 특히 그중에서도 젊은 투자자들의 관심을 한 몸에 받고 있다는 점도 요새 투자자들의 시야가 얼마나 넓어졌는지를 단적으로 보여주는 예다. (130쪽)경매도 우리가 집을 마련할 때 눈여겨봐야 할 선택지 중 하나다. 특히 경매는 초기 투자금이 얼마 없을 때, 부동산 시장이 약보합이거나 하락기일 때 활용하면 큰 이득을 얻을 수 있는 방법이다. 필자도 부동산에 투자할 때 경매를 이용해서 많은 수익을 달성했다. (140쪽)정리하면 집값을 모아서 집을 사겠다는 생각은 구시대적인 생각일 뿐이다. 그런 접근법으로는 절대로 집을 살 수 없다. 현재 부동산 시장은 일시적으로 조정을 받고 있지만, 결국 집값은 우상향할 것이다. 과거를 돌이켜봐도 전 세계적인 경제 불안이나 경기 불황 시절에서도 지나고 보면 결국 집값은 올랐다. 자본주의의 논리가 이렇다면, 집값이 내려가는 때가 오히려 집을 마련하는 좋은 타이밍이 될 수 있다. (187쪽)부동산에 투자할 때는 지금까지 소개한 자료들을 종합적으로 살피고 취합해서 투자자로서 올바른 판단을 내릴 줄 알아야 한다. 시장의 분위기와 흐름이 하락세라 해도 전국으로 눈을 돌리면 어딘가에는 상승 지역이 있다. 이 또한 부동산 시장만의 독특한 구조다. (198쪽)각종 뉴스와 정책을 유심히 살피고 끊임없이 공부하는 습관이 쌓이면 부동산 시장을 바라보는 안목이 넓어지고 부자의 생각을 갖출 수 있다. 아는 만큼 눈에 보이고, 눈에 보이는 만큼 돈이 되는 법이다. 진정한 부동산 투자자는 불리한 상황에서도 기어코 자신에게 유리한 투자법을 찾아내서 실행한다. 결론적으로 부동산 투자는 합법적으로 나에게 도움이 될 투자를 다른 투자자보다 먼저 찾아내는 게임이다. (211쪽)자산이 부족한 투자자는 일단 현재 자기 위치에서 해볼 수 있는 현실적인 투자법을 찾아서 실천하며 자산 불리기에 나서야 한다. 부동산 투자는 시간을 먹고 자라기에 하루라도 빨리 부동산 투자의 눈을 뜨는 사람이 승자다. 20대에 집을 마련한 사람과 40대에 집을 산 사람은 굳이 말로 설명하지 않더라도 앞으로의 인생에서 큰 차이가 나타날 수밖에 없다. (215쪽)아직 집이 없는 사람들, 혹은 종잣돈에 여유가 좀 있어서 부동산 투자로 자산을 불리려는 사람들이라면 시장의 상승이나 하락 여부와는 상관없이 오직 투자자의 눈으로만 부동산 시장을 바라봐야 한다. 다시 말하지만, 부동산 시장은 항상 변동 없이 계속 상승하거나 계속 하락하지는 않는다. 그러나 투자 기회는 상승장이든 하락장이든 늘 존재한다. (221쪽)부동산 책을 100권 이상 읽었더라도 투자를 안 해본 사람은 매매를 한 번이라도 해본 경험자를 절대 당해낼 수 없다. 실전이 중요한 이유다. (230쪽)실전 부동산 소액 투자는 서울에 입성하기 힘든 평범한 일반인들이 차근차근 자산을 불려가는 징검다리 전략이다. 월급 저축이나 주식 투자보다 현실적으로 빠르고 크게 돈을 불릴 수 있다. 이 투자의 목표는 궁극적으로 서울 상급지 아파트 보유자, 더 나아가 건물주의 단계까지 가는

------

#자본심


## **리뷰** 

  l******* 📕자본심

현재 30대인 저자는 대학생때부터 종잣돈 모으기와 부동산 투자 공부에 열중했다.
지금은 서울 요지에 꼬마 빌딩2채를 보유하고있다.

남들은 취업 스펙을 쌓을때 과외로 부동산 투자를 위한 종잣돈을 만들고 투자했다.

이런 마인드를 가진 작가가 mz세대를 위한 부동산 투자 조언을 한 책이다.
무슨 일이든 첫발을 떼기가 가장 어렵다. 
하물며 목돈이 들어가고 용어도 낯선 부동산에 확신을 가지고 떠억!하니 진입하기는두려울 것이다.

선택이 힘들때 누군가 단 한 발 짝만 뗄 수 있게 손을 내밀어 준다면 큰 힘이 될 것이다.
아마 내가 무주택자 였으면, 또 미혼이나 신혼이었으면 이 책이 용기를 주었을 것 같다.
어느 정도 부동산 지식이 있는 분들 보다는 부동산 첫 입문서로 권한다.

부동산에 대한 막연한 두려움을 내려놓고, 부지런히 종자돈을 모아 작은 것부터 시작하여 이루었다는 성취감을 맛 보면,
지금보다는 좀 더 나은 삶을 살게 되지 않을까 라는 용기를 주는 책이다.


📍결심하고 생각만 한 채로 몸이 움직이지 않으면 몽상가다.
📍내가 늘 가는 장소를 바꾸는 것, 항상 만나는 사람을 바꾸어도 큰 변화가 생긴다.
📍좋은 경험이 쌓이면 놀랍게도 삶이 그 방향으로 흘러간다.
📍집값이 싸질 때를 기다리지 말고, 집을 싸게 살 수 있는 방법(경매,공매)을 배우고 실천하라.


공부만 하고 있는 20대 조카들에게도 권하고 싶은 책이다.
 2022-11-02 18:03:50.755108 <br/>  w******* 자본주의를 살아가는 우리는  
자본심을  만들어야  
부자가 될 확률이 높아진다 2022-10-25 09:21:29.266573 <br/>  v******* 부동산을 왜 공부해야되는지 알게 되었어요.  2022-10-23 16:46:58.849955 <br/>