---
title: "진리쌤 체육교원임용 교수 학습 지도안 작성 & 수업실연 완벽분석"
date: 2022-11-29 07:41:28
categories: [국내도서 전공과목별임용고시]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3504530/35045301624.20221019101539.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791163131212**
- **출판사 : 캠버스**
- **출판일 : 20221004**
- **저자 : 성진리**

------



## **요약**

저는 2018학년도 서울 합격생입니다. 2018학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험에서 최종 커트라인 보다 10점 높게 합격했습니다. 2차 시험에서 교수·학습 지도안은 10점 만점에 9.47점, 수업실연은 20점 만점에 19.47점을 받았습니다. 초수 시절 1차 시험을 끝내고 처음 2차 시험 준비를 해보는 것이기 때문에 어떻게 준비를 해야 하는지 가이드라인이 안 잡혀 있었습니다. 다행히 학원에서 2차 스터디에 들어갔고 경험이 있는 선배님의 2차 준비 방법을 따를 수 있었습니다. 심층 면접은 시중에 면접 교재가 많이 나와 있는데 체육 교수·학습 지도안과 수업실연 교재는 단 한 권도 없었습니다. 그래서 어떻게 수업실연 조건이 나오는지 전혀 알 수가 없었고 실제 2차 시험 교수·학습 지도안 문제지가 어떻게 생겼는지도 알 수 없었습니다.(2차 교수·학습 지도안, 수업실연, 심층면접 기출문제는 비공개가 원칙이라 1차 시험에 합격해야 볼 수 있고 시험 종료 후 시험지를 다시 걷어가 폐기합니다.)재수를 해서 1차 시험에 합격하고 교수·학습 지도안을 작성하는 연습을 할 때 〈응시자 작성부분〉만 쓰지 않고 백지에다 출석 확인부터 학습장 정리까지 수기로 직접 지도안 쓰는 연습을 했습니다. 그리고 스터디원들이 서로 조건을 만들어 와서 조건에 맞추어 지도안을 작성했고, 작성한 지도안을 바탕으로 실연 연습을 했습니다. 수업실연 연습을 할 때 지도안의 처음 내용부터 끝 내용까지 실연했습니다. 왜냐하면 어느 부분에 실연 조건이 달려 있을지 모르기 때문에 이렇게 대비를 했습니다.2차 시험 1교시에 교수·학습 지도안 작성 시험이 시작되고 5분 동안 시험지를 보면서 어떻게 〈응시자 작성부분〉을 어떻게 작성해야 할지 참 난감했고 당혹스러웠습니다. 높이뛰기에 스포츠 교육 모형을 적용하니 시작을 어떻게 작성할지, 시간 분배는 어떻게 해야 할지, 지도안 양식은 어떻게 작성해야 하는지를 고민하면서 시험을 봤습니다. 다행히 높이뛰기 종목에 대한 교수·학습 지도안을 작성해봤고 실연 연습도 해 봐서 지도안을 작성하고 실연을 깔끔하게 마쳤지만, 처음 지도안을 받았을 때 그 난감함과 당혹스러움은 아직도 기억에 생생히 남아있습니다.이 책은 제가 실제 2차 시험에서 겪었던 난감함과 당혹스러움을 선생님들께서 2차 시험 전에 충분히 느껴 실제 시험에서 난감함과 당혹함에 무뎌질 수 있도록 실제 2차 교수·학습 지도안의 난이도와 같거나 조금 어렵게 조건을 만들었습니다. 응시자 작성부분과 실연 조건은 현재 2차 교수·학습 지도안의 트랜드인 체육 수업 모형과 학습자 중심 수업, 과정중심평가의 핵심인 다양한 피드백 제공 등에 초점을 맞추었습니다. 그리고 2차 교수·학습 지도안과 95% 정도 유사하게 시험지 형식을 최대한 복원하였고 선생님들께서 직접 작성하고 연습할 수 있도록 편집했습니다. 그리고 건강 영역과 도전 영역, 경쟁 영역, 표현 영역, 안전 영역에서 교수·학습 지도안 작성과 수업실연에 출제될 가능성이 높은 종목과 내용들로 문제를 만들었습니다. 교수·학습 지도안 교재는 동아출판의 중학교 체육 교사용 지도서를 참고했습니다. 이 책을 참고한 이유는 집필진 교수님들이 체육 임용 시험 출제로 자주 들어가시는 교수님들[최의창(서울대학교 체육교육과 교수), 주명덕(한국교원대 체육교육과 교수), 조미혜(인하대학교 체육교육과 교수), 박정준(인천대학교 체육교육과 교수)]이시기 때문입니다. 중학교 또는 고등학교 교과서로 준비하신다면 충분히 교수·학습 지도안, 수업실연에 대비하실 수 있습니다. 이 책을 활용하실 때 시험 문제 위에 있는 절취선을 가위로 잘라 떼어내고 스템플러로 좌측 상단을 찍어 실제 시험지처럼 활용하시기 바랍니다. (실제 시험에서 시험지는 단면입니다.)교수·학습 지도안의 정답 및 해설은 교과서 내용과 체육 수업 모형, 체육 교수 이론, 체육 교수 스타일 내용에 근거하여 작성했습니다. 실제 시험에서 지도안을 작성할 때 저의 정답 해설에 있는 것처럼 반드시 줄글로 작성해야 합니다. 응시자 유의사항에 보시면 “8. 문항에 대한 답안 내용 이외의 것(답안의 특정 부분을 강조하기 위한 밑줄이나 기호 등)은 일절 표시하지 마시오.”라고 되어있습니다. 또한, 지도안 답안지에 그림을 그려서는 안되고 그림을 그릴 만한 문제가 나오지 않습니다. 제가 작성한 정답은 선생님들께 도움이 될 수 있도록 구체적이며 상세하게 작성했습니다. 그리고 〈응시자 작성부분〉 이외의 학습 내용도 꼼꼼히 읽어 보시면서 교수·학습 지도안의 맥락을 파악하시기 바랍니다. 이 책을 활용하실 때 먼저 자신이 잘 알고 있는, 그리고 시험에 출제될 것 같은 종목부터 지도안을 작성하여 연습을 하시고 교과서 또는 교사용 지도서를 통해 종목에 대한 완전한 이해를 스터디원들과 협력하여 하시기를 권해드립니다. 처음엔 2차 시험 대비의 방향을 잡고 익숙해지는데 시간이 조금 오래 걸리지만, 그 이후에는 스터디를 진행할 때 마다 선생님들의 실력이 향상되고 있음을 느끼실 수 있을 것입니다.2차 교수·학습 지도안 작성과 수업실연에 대한 준비 방법, QA, 2차 준비 자료들은 성진리 체육교원임용 다음 카페에서 준비하겠습니다.(http//cafe.daum.net/teachersungjinri) 2차 시험 준비에 최선을 다하시고 2차 시험에서 좋은 성적을 받아 최종 합격하셔서 사랑스러운 학생들과 행복한 체육 수업을 만들어 나가시기를 진심으로 기원합니다.2023학년도 대비 개정된 판을 펴내며.3판을 펴내고 2022년 1월에 교수·학습 지도안, 수업실연 2차 시험이 끝난 직후 지인들과 후배들을 만났습니다. 지인과 후배들이 시험지 양식이 변했다는 말을 해주었습니다. 그 말을 듣고 시험지 양식과 문제를 100% 정확하게 복원하는 작업을 했습니다. 따라서 이번 4판 개정판은 작년 시험지 형식과 100% 일치하도록 제작했습니다. 그리고 기존에 책을 집필할 때 주 교과서로 활용하던 동아출판 이외에 지학사 교과서의 내용을 반영하였습니다. 2차 수업실연 공부를 하실 때 지학사 교과서와 동아출판 교과서로 하시는 것을 추천드립니다.(개인적으로 지학사 교과서가 동아출판보다 내용 측면에서 더 좋습니다.)여러 선생님들께서 수업실연 기출문제를 수록하면 좋겠다는 의견을 반영하여 2021년에 출간한 3판에서 2017학년도부터 기출문제를 복기하여 수록했고 올해 4판에서도 2022학년도 시험 문제까지 복기하여 수록했습니다. 또한, 경기도 수업 나눔 예상 질문을 수록했습니다.2020학년도 대비 교수·학습 지도안 작성  수업실연 완벽 분석 1판 교재를 출간하고 여러 선생님들로부터 실전과 같은 책을 출간해 주셔서 감사하다는 말씀을 많이 들었습니다. 그리고 다행히 1판 교재에서 2020학년도 수업실연 시험의 3가지 조건(지도안은 4가지 조건)이 모두 적중해서 교재를 봤던 선생님들이 아주 쉽게 수업실연을 마무리했다는 소식을 전해주셨습니다.2021학년도 대비 2판 교재에 있는 탁구 종목과 실연 조건들이 2021학년도 2차 수업실연 시험에 출제되었습니다. (원격수업과 관련된 내용이 출제될 것 같아 카페에 원격수업내용을 포함한 문제를 올렸었는데 나오지는 않았습니다.)2022학년도 서울에 합격하신 박○○ 선생님께서는 교수·학습 지도안과 수업실연에서 소수점 감점을 받으셨다고 최종 합격 후에 저에게 전화를 주셨습니다. 또한, 많은 선생님들께서 수업실연 점수가 소수점 수준에서 감점되었다고 하셨을 때 교재를 개정한 보람을 느꼈습니다. 제가 출간한 지도안 작성과 수업실연 교재에 있는 조건은 어렵습니다. 이렇게 어려운 조건들을 연습하다 보니 실제 시험에서 당황하지 않고 조건을 실연했고 조건들이 저의 교재에서 나왔었던 친숙한 조건들이라 수업실연을 할 때 쉽게 했다는 메시지를 많이 받았습니다.제 카페에 2차 수업실연과 관련된 게시물이 있습니다. 꼭 한번 읽어보시기를 바랍니다. 2차 스터디에서 교수·학습 지도안 작성 연습과 수업실연 연습을 하실 때 선생님들마다 다른 종목을 실연 하시는 것을 추천드립니다. 2차 시험을 준비할 때 실기 연습도 해야 하고, 심층면접 연습도 해야 합니다. 즉, 지도안 작성과 수업실연을 할 수 있는 시간과 횟수가 제한되어 있으니 한번의 스터디에서 4명이 각자 다른 종목을 하게 되면 4개의 종목을 학습한 효과가 있습니다. 만약, 4명이 똑같은 종목을 실연한다면 지루하고 실연 내용 또한 비슷하여 집중력이 떨어지지만, 스터디원들이 각각 다른 종목을 하게 되면 그 시간은 다른 종목을 학습하는 시간으로 간주하여 집중력이 높아지게 됩니다.지도안을 활용하실 때 반드시 절취선을 가위로 잘라 문제를 떼어내고 스템플러로 찍어서 실제 시험지처럼 활용하시기 바랍니다. 수업실연 연습이 끝나고 나면 지도안 해설지도 절취선을 가위로 잘라 떼어내어 확인하고 문제와 같이 보관하시기 바랍니다.한 번만 보지 마시고 쉬는시간에 한번 더 보시길 바랍니다.진리쌤 교수·학습지도안 작성  수업실연 완벽분석 4판은 3판의 실연 조건 중 타당성이 낮은 조건을 수정했습니다. 또한, 2022학년도 2차 시험을 응시한 지인과 후배들의 도움으로 시험지 형식을 100% 똑같이 제작하여 실제성 있는 지도안을 구성하고자 하였습니다. 이 책으로 교수·학습지도안 작성과 수업실연 준비를 잘하셔서 꼭 합격하시길 바랍니다.저자 성진리 드림.

● 4판 개정판은 작년 시험지 형식과 100% 일치하도록 제작했다. 그리고 기존에 주 교과서로 활용하던 동아출판 이외에 지학사 교과서의 내용을 반영하였다. 수업실연 기출문제를 수록하면 좋겠다는 의견을 반영하여 2021년에 출간한 3판에서 2017학년도부터 기출문제를 복기하여 수록했고 올해 4판에서도 2022학년도 시험 문제까지 복기하여 수록했다. 또한, 경기도 수업 나눔 예상 질문을 수록했다.



------

#진리쌤 체육교원임용 교수 학습 지도안 작성 & 수업실연 완벽분석


## **리뷰** 

  p******* 수험준비에 너무 좋아요. 2022-11-29 13:06:15.99187 <br/>