---
title: "마음의 태도"
date: 2022-11-18 07:42:13
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3562669/35626692618.20221103185552.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791140701933**
- **출판사 : 더퀘스트**
- **출판일 : 20221116**
- **저자 : 웨인 다이어 외**

------



## **요약**

“오늘 당신이 선택한 태도는 무엇인가요?”전 세계 5천만 명의 삶을 바꾼 행복한 이기주의자의 자기 확신 프로젝트오늘 당신은 어떤 기분을 선택했나요? 꽉 막힌 도로에서 짜증 가득 불만을 터트렸나요, 아니면 여유롭게 웃어넘겼나요? 같은 상황이더라도 어떤 태도를 택하는지에 따라 크게는 성공과 실패, 작게는 오늘의 기분이 달라집니다. 기분 좋게 하루를 시작할 수도 있고, 엉망진창으로 하루를 시작할 수도 있는 거죠. 세계적인 심리학자 웨인 다이어 박사는 말합니다. 모든 것은 우리 선택에 달려 있다고요. 우리가 매일매일 하는 선택이 결국 우리의 태도가 됩니다. 그렇다면 좋은 태도를 갖기 위해서는 무엇이 필요할까요? 다이어 박사는 바로 하루 중 단 1분이라도 오롯이 나만을 생각할 시간을 가져야 한다고 말합니다. 그때 자신에게 생각을 뒤흔드는 비일상적인 낯선 질문들을 계속 던져야 한다는 것입니다. 남들이 원하는 내 모습, 세상의 기준에 맞춘 내 모습이 아닌 내면의 내가 진정으로 원하는 모습을 발견하기 위한 과정이죠. 매일 인식하고, 발견하고, 행동한다면 그때 우리는 어제보다 오늘을 더 좋은 모습으로 살 수 있습니다.하루 한 번 오직 나를 위한 느리고 고요한 필사의 시간,매일 한 장씩 읽고 쓰며 인생의 중심을 잡는 법《마음의 태도》는 어떻게 하면 좋은 선택을 하며 이상과 현실 사이의 괴리가 적은 삶을 살 수 있을지 실체적인 해결책을 제시해줍니다. 이 책은 다이어 박사가 평생에 걸쳐 확립한 그의 메시지를 핵심만 선별해 담았고 그가 던지는 질문에 직접 답을 쓸 수 있게 합니다. 하루에 한 장씩 짧은 글을 읽고, 그의 질문에 답을 하다 보면 잊고 있었던 나의 진정한 모습을 마주할 수 있을 것입니다. 다이어 박사는 독자들에게 이런 질문을 합니다.- 누구와 함께할 때 행복한가요?- 나를 표현하는 음악은 무엇인가요?- 어린 시절, 처음 느꼈던 설렘을 기억하나요?- 당신에게 성공한 삶이란 무엇인가요?- 어떤 종류의 고요함을 좋아하나요?카페든, 집이든 혼자서 조용히 있을 시간을 택해 다이어 박사의 질문에 마주하세요. 어떤 답은 쉽게 나올 것이고, 어떤 답은 오래 생각해도 잘 나오지 않을 수 있습니다. 상관없어요. 오래 생각하게 하는 그 질문이 당신의 진짜 마음을 들여다보게 하는 보석 같은 질문입니다. 그 질문들을 하나씩 따라가다 보면 잊고 있었던 본래 모습을 발견할 수 있게 됩니다.“과거는 지나갔습니다. 이제 당신이 선택한 인생을 살아요.”길을 잃고 방황하는 사람들이 반드시 읽어야 하는 책《마음의 태도》는 사는 대로 생각하는 것이 아니라 생각하는 대로 살 수 있게 도와주는 도구입니다. 얼마나 유려하게 잘 쓰는지는 중요하지 않습니다. 지금, 현재, 이 순간의 마음을 기록하는 것만으로 충분합니다. 이 책을 덮을 때쯤 당신은 과거와 만날 것이고, 현재와 만나며 미래와도 만날 것입니다. 인생을 총체적으로 생각하는 힘을 갖게 되지요. 그럼 이제 웨인 다이어 박사와 자신의 마음을 알아가는 여행을 떠나보시기 바랍니다.

● “기억하세요, 당신 마음은 당신만이 움직일 수 있습니다.”
세계적인 심리학자 웨인 다이어가 당신에게 던지는 60가지 낯선 질문들

“정신없이 바쁘지 뭐. 뭐하고 사는지 모르겠어.” 
누구나 한 번쯤 지인의 안부 인사에 이렇게 답해본 적이 있을 것입니다. 그러다 문득 이런 생각이 듭니다. 나 이대로 살아도 괜찮을까? 내가 좋아하는 게 뭐였는지 생각이 안 나. 전 세계 5,000만 독자들이 존경하는 심리학자, 세계적인 베스트셀러 《행복한 이기주의자》의 저자 웨인 다이어는 이런 마음이 들 때가 바로 나를 돌봐야 할 순간이라고 말합니다. 잠시 멈춰 고요한 시간을 가지며 자신에게 물어보는 거죠. 

- 당신은 누구와 함께할 때 행복한가요?
- 어린 시절, 처음 느꼈던 설렘을 기억하나요?
- 당신에게 성공한 삶이란 무엇인가요?
- 어떤 종류의 고요함을 좋아하나요?
- 나를 표현하는 음악은 무엇인가요?

이렇게 웨인 다이어의 신작 《마음의 태도》는 열 가지 키워드(나, 과거, 선택, 고요, 성공, 자연 등)를 중심으로 60개의 질문을 통해 자신을 돌아보고 마음을 가다듬을 수 있는 시간을 선물합니다. 그 과정에서 우리는 스스로를 알게 됩니다. 얼마만큼 왔는지, 앞으로 어디로 가야 할 지를요. 누구나 인생에 한 번은 자기 마음을 따라가는 여행을 합니다. 그 길을 웨인 다이어 박사의 《마음의 태도》와 함께하세요.

행복한 삶으로 나아가는 여정을 시작하기에 앞서 지금 제가 하는 이야기를 잘 들어보세요. 이 개념을 이해하는 게 무엇보다 중요합니다. 당신은 당신의 몸이나 성격, 소유물, 성취로 정의할 수 없습니다. 당신은 사랑받는 존재입니다. 당신은 기적입니다. 영원하고 완전한 존재의 일부입니다. 당신이 여기 이 땅에 머무는 이유가 있습니다. 바로 이 세상에 온 목적을 실현하는 것입니다. 당신의 목적에 부합하는 삶을 사는 것이 매일 온전히 존재하는 삶의 비결입니다.프롤로그. 당신 마음은 당신만이 움직일 수 있습니다과거는 지나갔습니다! 당신은 과거에서 해방되었습니다. 지금 이 순간에 몰입하세요. 지금 이 순간이야말로 바로 당신에게 주어진 선물입니다. 이 순간을 선물이라고 부르는 이유가 있습니다. 열어보고, 기쁨을 느끼고, 소중히 여기고, 갖고 놀고, 즐기고, 탐험하는 대상이니까요. 인간 외에 과거와 미래의 생각으로 현재를 낭비하는 생명체는 없을 겁니다. 비버는 지금의 순간에 충실하게 비버로서 살아갈 뿐입니다. 비버는 자신이 어려졌으면 좋겠다는 생각으로 세월을 낭비하지 않죠. 항상 지금 이 순간에 머뭅니다. 과거의 죄책감에, 미래의 걱정에 사로잡혀 시간을 낭비하지 않는 비버를 보며 현재를 즐기는 법을 배워보세요.Day 23. 비버는 절대 세월을 낭비하지 않지무언가를 시작할 때 누구에게도 도움을 받을 수 없을 것 같아서, 도저히 혼자서는 할 수 없을 것 같아서 두려웠던 적이 있나요? 무엇을 하려고 하든 세상에는 당신을 도와주려고 나서는 사람들로 가득합니다. 하지만 아무도 도와주지 않을 거라는 잘못된 생각을 하고 있을 때는 정말 그 생각과 같은 현실이 벌어지고 말죠. 생각이 변화하기 시작할 때 당신에게 도움의 손길이 찾아오는 것을 경험할 겁니다. 하지만 무엇보다 생각부터 달라져야 합니다. 새로운 믿음으로 잘못된 믿음을 대체해야 합니다. Day 43. 세상은 결국 나를 도울 것이다“태도가 전부입니다. 그러니 좋은 태도를 택하세요.” 이 문장은 제가 세상을 유심히 관찰한 끝에 얻은 깨달음으로, 제 글쓰기 작업실 문에 걸어둔 글입니다. 저는 이 문장을 읽으며 제 생각을 인식하려 노력합니다. 그리고 부정적이거나 두려운 생각들이 제가 일상에서 경험하는 모든 것, 특히 제 건강에 영향을 미칠 수 있으며 실제로 미칠 거라는 사실을 되새깁니다. 당신도 잘 보이는 곳에 이 글을 걸어두길 바랍니다. 그리고 이 문장을 볼 때마다 자신의 태도를 되돌아보고 바로잡아 보세요. 당신이 누구를 만나든, 어떤 일을 겪든 당신의 삶은 당신이 책임져야 하는 것입니다. 따라서 어떻게 생각하느냐가 아니라 어떤 태도로 대하느냐가 중요합니다.Day 45. 생각이 태도가 되지 않게

------

#마음의 태도


## **리뷰** 

  y******* 이 책과 함께한 덕분에 나에대해 더 자세히 알게 된 의미있는 시간이었다. 2022-11-15 21:33:54.222411 <br/>  l******* 우리가 행복하기로 마음먹으면 우리는 행복할 수 있습니다.

행복이 우리 안에 있다면 무엇을 하든, 어느 순간에도 행복할 수 있습니다.

(p.22)

내가 심리학에 관심을 갖게된 계기가 된 책이 웨인 다이어의 lt행복한 이기주의자gt이다. 그 후 웨인 다이어 책이라면 일단 읽는다. 이번에 그 웨인 다이어의 새 책이 나왔다고 해서 관심을 가지다가 읽게 되었다. 바로 lt마음의 태도gt이다.


lt마음의 태도gt 를 받고보니 이 책은 lt행복한 이기주의자gt 처럼 일방적으로 작가가 이야기하는 책과는 조금 다르다.

한 해를 마무리하는 지금과 같은 시기에 적절한 책이라고 볼 수 있다. 다이어리는 아니지만, 웨인 다이어가 한마디 하고 내 이야기를 써가면서 내 마음에 대해 알아갈 수 있는 책이라 설명할 수 있다. 

내가 어떤 인간이라고 믿으면 그것이 바로 나입니다.

나는 언제나 가치있는 사람이다.

존재만으로 가치 있는 인간이다 라는 것을 잊지마세요.

(p.43)


웨인 다이어쌤이 말하는대로 적다보면 시간은 금방 지나간다. lt행복한 이기주의자gt를 읽으면서 일방적인 강의 스타일에 약간 아쉬움이 있었던 독자님들에게라면 이 책이 주옥같은 선물이 될 것 같다. 인생을 살면서 누군가 미워해본 적 없다면 거짓말일지도 모르겠다. 나 또한 그렇다. 그런 나에게 와닿았던 글이 있다. 

원망은 내가 경멸하는 사람을

내 머릿속에 무료로 살게 해주는 것이다.

(p.130)


삶에 주어진 모든 순간에 어떤 생각을 품을지 스스로 결정할 수 있다는 사실을 명심하세요.

누구도 당신의 마음에 생각을 억지로 주입할 수 없습니다.

(p.228)

한해를 마무리하고 새로운 한해를 시작하면서 하루에 딱 한번 나만을 위한 조용한 시간을 가져보고 싶은 독자님들에게 웨인 다이어의 lt마음의 태도gt 를 추천하고 싶다. 웨인 다이어와의 대화를 하며,나 자신도 찾고, 그에게 좋은 인생의 태도도 배울 수 있었던 시간이어서 유익했다. 

​

본 리뷰는 리뷰어스클럽에서 도서만 소개받아 주관적으로 적었음을 알려드립니다.

​

자기계발 마음의태도 2022-11-15 21:24:59.530458 <br/>