---
title: "혼자 공부하는 파이썬"
date: 2022-11-02 08:50:54
categories: [국내도서 Python(파이썬)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3250760/32507605957.20221019133018.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162245651**
- **출판사 : 한빛미디어**
- **출판일 : 20220601**
- **저자 : 윤인성**

------



## **요약**

파이썬 입문 베스트셀러 혼자 공부하는 파이썬 개정판(최신 3.10 버전 반영)혼공을 독려하는 혼공 계획표와 생각의 수준을 높이는 누적 예제와 도전 문제 수록!누구를 위한 책인가요?●	프로그래밍 언어로 파이썬이 처음인 입문자●	학부 강의를 수강했지만, 파이썬 프로그래밍에 여전히 아쉬움이 있는 전공자●	데이터 분석 혹은 머신러닝을 배우는데 파이썬 학습이 필요한 비전공자●	언어에 대한 이해가 부족해 발전된 코드를 짜는 데 어려움을 겪는 주니어 개발자●	파이썬에 관심있는 누구나하나,  입문자 맞춤형 7단계 구성을 따라가며 체계적으로 반복하는 탄탄한 학습 설계!이 책은 파이썬의 핵심 내용을 7단계에 걸쳐 반복 학습하면서 자연스럽게 머릿속에 기억되도록 구성했습니다. [핵심 키워드]와 [시작하기 전에]를 통해 각 절의 주제에 대한 대표 개념을 워밍업한 후, 본격적으로 파이썬 핵심 이론을 배우고 실습합니다. 마무리에서는 [핵심 포인트]와  [확인 문제]로 한번에 복습합니다. 혼자 공부할 수 있는 커리큘럼을 그대로 믿고 끝까지 따라가다 보면 프로그래밍 공부가 난생 처음인 파이썬 입문자도 무리 없이 책을 끝까지 마칠 수 있습니다! 둘, 핵심 문법은 눈코딩으로 가볍게 익히고, 실전 감각은 161개의 직접 해보는 손코딩으로 제대로!핵심 문법과 이론 설명은 두 눈과 머리로 술술 읽으며 넘어가고, 파이썬 코딩 감각은 직접 해보며 익힐 수 있도록 엄선된 161개의 실습 예제를 담았습니다. 특별히 개정판에서는 응용력을 키울 수 있는 [누적 예제]와 [도전 문제]를 담아 다양한 예제와 문제를 원하는 독자의 니즈를 양껏 충족했습니다. 입문자에게 가장 필요한 반복 학습과 코딩 연습을 하다 보면 책에 담긴 코드를 나의 코드로 만들 수 있습니다!셋, 혼공의 힘을 실어줄 동영상 강의와 혼공 학습 사이트 지원!책으로만 학습하기엔 여전히 어려운 입문자를 위해 저자 직강 동영상도 지원합니다. 또한 학습을 하며 궁금한 사항은 언제든지 저자에게 질문할 수 있도록 학습 사이트를 제공합니다. 저자가 질문 하나하나 직접 답변을 달아주고 있으며, 파이썬 관련 최신 기술과 정보도 얻을 수 있습니다. 게다가 혼자 공부하고 싶지만 정작 혼자서는 자신 없는 사람들을 위해 혼공 학습단을 운영하고 있습니다. 혼공 학습단과 함께하면 마지막까지 포기하지 않고 완주할 수 있을 것입니다.▶ https//hongong.hanbit.co.kr▶ https//youtube.com/c/윤인성넷, 언제 어디서든 가볍게 볼 수 있는 혼공 필수 [용어 노트] 제공!꼭 기억해야 할 핵심 개념과 용어만 따로 정리한 [용어 노트]를 제공합니다. 처음 공부하는 사람들이 프로그래밍을 어려워하는 이유는 낯선 용어 때문입니다. 그러나 어려운 것이 아니라 익숙하지 않아서 헷갈리는 것이므로, 용어나 개념이 잘 생각나지 않을 때는 언제든 부담 없이 [용어 노트]를 펼쳐 보세요.  제시된 용어 외에도 새로운 용어를 추가하면서 자신만의 용어 노트를 완성해가는 과정도 또 다른 재미가 될 것입니다.먼저 읽은 베타리더들의 한 마디●	초판에 비해 실용적이고 흥미를 돋우는 예제와 도전 문제가 추가되어 다시 정독하고 싶은 마음입니다. 최규혁 님●	코드가 적절하게 나누어져 있어 따라하며 실습하기에 좋았습니다. 김민규 님●	혼자 공부하기에 정말 적합한 책입니다. 비전공자인데도 파이썬 기초를 제대로 학습할 수 있어 좋았습니다.최고운 님●	코딩에 필요한 기본적인 지식을 매우 자세하고 친절하게 설명해 줍니다. 이상윤 님●	초심자가 궁금해하는 부분이나 헷갈리는 부분이 자세히 설명되어 있어 좋았습니다.반보영 님●	파이썬 기초뿐만 아니라 실제로 자주 활용하는 모듈까지 간단하게 실습해 볼 수 있어 좋았습니다. 홍수빈 님

● 혼자 공부하는 파이썬이 더욱 흥미있고 알찬 내용으로 개정되었습니다. 프로그래밍이 정말 처음인 입문자도 따라갈 수 있는 친절한 설명과 단계별 학습은 그대로! 혼자 공부하더라도 체계적으로 계획을 세워 학습할 수 있도록 혼공 계획표를 새롭게 추가했습니다. 또한 입문자가 자주 물어보는 질문과 오류 해결 방법을 적재적소에 배치하여 예상치 못한 문제에 부딪혀도 좌절하지 않고 끝까지 완독할 수 있도록 도와줍니다. 단순한 문법 암기와 코딩 따라하기에 지쳤다면, 새로운 혼공파와 함께 누적 예제와 도전 문제로 프로그래밍의 신세계를 경험해 보세요! 배운 내용을 씹고 뜯고 맛보고 즐기다 보면 응용력은 물론 알고리즘 사고력까지 키워 코딩 실력이 쑥쑥 성장할 것입니다.

혼자 해도 충분하다! 11 과외하듯 배우는 파이썬 프로그래밍 자습서
이 책은 독학으로 파이썬을 배우는 입문자가 꼭 필요한 내용을 제대로 학습할 수 있도록 구성했습니다. 뭘 모르는지조차 모르는 입문자의 막연한 마음에 십분 공감하여 과외 선생님이 알려주듯 친절하게, 핵심적인 내용만 콕콕 집어줍니다. 책의 첫 페이지를 펼쳐서 마지막 페이지를 덮을 때까지, 혼자서도 충분히 파이썬을 배울 수 있다는 자신감과 확신이 계속될 것입니다!

베타리더 검증으로, 함께 만든 입문자 맞춤형 도서
베타리더와 함께 입문자에게 맞는 난이도, 분량, 학습 요소 등을 적극 반영했습니다. 어려운 용어와 개념은 한 번 더 풀어쓰고, 복잡한 설명은 눈에 잘 들어오는 그림으로 풀어냈습니다. 혼자 공부해 본 여러 입문자의 초심과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점입니다.



------

#혼자 공부하는 파이썬


## **리뷰** 

  g******* 파이썬 초보자도 쉽게 공부할수 있습니다 2022-07-24 17:01:29.996 <br/>  c******* 입문서로 이만한게 없죠 2022-10-23 12:33:58.003965 <br/>  d******* 유익한 내용이었습니다 2022-10-23 09:04:22.616052 <br/>  j******* 내용이 풍부하고 이해하기 쉬어요 2022-10-16 20:19:32.632486 <br/>  d******* 혼자 공부하는 파이션 차근 차근 공부해 봐요 2022-09-09 13:44:57.19 <br/>  n******* 고심해서 골랐는데 만족합니다. 2022-09-01 04:42:19.83 <br/>  s******* 책이 쉽고 깔끔해서 좋네요 2022-08-27 18:19:15.403 <br/>  c******* 좋아요 쉬운 설명으로 이해가 쉽습니다. 2022-08-26 05:28:42.246 <br/>  g******* 파이선의 기본서중에 정말 시작하기 좋고 쉽게 쉽게 잘 구성된 책입니다.
이번에 개정판이 나와서 조금더 최신 문법 적용 및 구성이 더 좋아진거 같습니다.
처음 하실때 해당 책을 기반으로 저자분이 동영상 강의도 있으니
좋은 가이드가 되는 책입니다. 2022-08-22 21:34:16.6 <br/>  t******* 파이썬 입문서 몇권 사봤는데. 이게 가장 상세하고 초보자들이 쉽게 이해할수 있게 잘쓰여진 책인듯. 2022-08-22 20:01:38.313 <br/>  x******* 아이가 공부하고 싶어해서 샀네요. 쉽고 볼만합니다. 2022-08-17 15:16:26.533 <br/>  e******* 안녕하세요서울 꺼벙 천사입니다오늘부터[ 한빛미디어 ]에서 출간된[ 혼자 공부하는 파이썬 개정판 ] 정리를 시작하려고 합니다[ 혼자 공부하는 파이썬 개정판 ]는[ 윤인성 ]이라는 저자의67번째 책이라고 합니다[ 혼자 공부하는 파이썬 개정판 ]은총 552 페이지로 구성된 책입니다총 8개의 Chapter로 구성이 되어 있습니다Chapter 01 파이썬 시작하기Chapter 02 자료Chapter 03 조건문Chapter 04 반복문Chapter 05 함수Chapter 06 예외 처리Chapter 07 모듈Chapter 08 클래스IT 서적은 글씨만 가득 차 있지만이 책은 중간 중간에 삽화가 추가되어 있어서서울 꺼벙 천사와 같은 초보자도 쉽게 공부할 수 있도록구성이 되어 있고혼자서도 계획을 세워 공부할 수 있도록구성을 해 놓았습니다그리고 부록으로[ 혼자 공부하는 사람들을 위한 용어 노트 ]가 있는데아주 깔금하게 정리가 되어 있습니다저자의 Youtube 강의도 들을 수 있는데이미 만들어진 강의가 아니라다시 제작을 하고 있는 강의입니다httwww.youtube.c37EC379C37A437EC379D37B837EC378437B1 2022-08-16 11:56:57.52 <br/>  r******* 혼자 공부하려고 샀는데 이해하기 쉽고 알기 쉽게 설명이 되어있어서 재미있고 즐겁게 공부할 수 있을 것 같아요. 잘 샀어요. 2022-07-29 07:23:43.33 <br/>  a******* 이책의 특징은 코딩책이라는 특수성으로 인해 코딩입력창과 입력결과물을 함께 보여줘서 쉽게쉽게 확인할 수 있습니다. 손코딩대로 코딩을 하면 딱! 실행결과가 나와서 좋았습니다.
그리고 좀더 알아보기, 여기서 잠깐 이라는 것을 통해서 지식을 좀더 쌓거나, 문제가 생겼을때 해결방법을 알려줘서 진도나는게 어려움이 없더라구요. 파이썬을 배우는데, 옆에서 선생님이 알려주는 거 같았어요.
독학에 최적화 되어 있습니다. 용어정리, 유튜브 강의, 예제 및 도전문제, 계획표 등으로 혼자 공부를 하더라도 지속할 수 있는 장치들이 많이 마련되어 있어요. 이 책을 보는게 끝이 아니라, 직접 문제를 풀고, 유튜브 강의를 듣고 하다보면 어느새 파이썬과 친숙해지더라구요.

시간적 여유가 없어서 혼자 공부를 해야하는 학생 및 직장인
데이터분석, 파이썬에 관심이 있으나, 어떻게 시작해야 될지 모르는 사람들
미래의 데이터시대에 머라도 해야되지 않을까 생각하는 사람들
이런분들에게 추천해드립니다. 혼자 공부해보세요. 할수 있습니다.nbsp 2022-07-24 23:39:27.12 <br/>  y******* 좋아요 잘읽히네요 ) 2022-07-15 22:11:49.5 <br/>  s******* 
 우선, IT도서 전문 출판사인 한빛미디어의 혼자공부 시리즈이기 때문에 신뢰가 갑니다.


 그리고 이미 인기 도서였던 혼자공부하는파이썬의 개정판이기 때문에  검증이 됐다고 생각합니다.


 


 그리고 많은 파이썬 책이 있지만, 대부분 코드를 따라 쳐보는데 최적화된 책이라고 생각합니다.


 하지만 혼자공부하는 파이썬은 혼자 공부해서 파이썬을 활용할 수 있게 만들어주는 책입니다.


 nbsp


 책 구성, 계획표,참고자료 등이 잘되어 있어 공부하다 막히거나 부담스럽지 않아서 좋았습니다!
모르는게 있어도 이 책과 참고자료로 해결이 가능한니까 추가적으로 찾아보는 일이 없어서 시간이 절약되고 책 구성 자체가 부담스럽지 않아서 진도를 쭉쭉 나갈 수 있었습니다.
책의 챕터를 살펴보면 파이썬 시작하기에서는 파이썬 설치부터 이 책에서 많이 사용되는 파이썬 용어 등을 설명해주고 있습니다. 그리고 기초적인 자료형, 조건문, 반복문을 차례대로 배운 후에 응용 단계의 함수, 예외처리, 모듈, 클래스 등을 다루고 있습니다! 단계별로 파이썬 지식을 확장해나가는데 큰 도움이 됩니다!
저는 파이썬으로 데이터 분석을 주로 하는데 전처리를 하다보면 다 필요한 내용들이라 큰 도움이 됐습니다.
그리고 어려운 내용을 그림으로 도식화해서 설명해주고, 마무리 정리가 있어서 혼자공부하기에 정말 편리합니다.
저자분의 유튜브 채널에서 공부하다 막히면 직접 답변을 해주신다고 합니다.
머신러닝, 데이터 분석할 때 전처리된 예제 데이터가 아닌 실제 데이터를 다뤄야 하는 분들에게 추천드립니다! 
반복문, 조건문을 사용하고 함수를 직접 만들어 쓸 때 매우 도움이 됩니다!



 nbsp


 [출판사에서 도서를 제공받아 리뷰를 작성하였습니다]



 nbsp
 2022-07-12 01:12:58.96 <br/>  o******* 
 이 책은 정말 혁명이라 말하고 싶다.


 정말 혼자 공부하기 편하도록 잘 쓰여진 책이기 때문이다.


 흔히들 파이썬은 쉽다고들 하지만 막상 프로그램을 접하다보면


 파이썬 응용 분야가 굉장히 광범위하기 때문에 


 쉽지 않음을 알게 된다.


 


 쉽지 않다는 것은 기본이 충실하지 않다는 말이기도 하다.


 그렇기에 나도 모르는 분야가 분명히 있기에


 기본에 더욱 시간을 쏟아야만 하는 이유이다.


 


 특히 파이썬은 일반적으로 알고 있는 프로그램으로 짜면


 실행시간이 오래 걸리기도 하다.


 그렇기에 더욱 기본기가 중요하다고 말하는 것이다.


 


 혼공 시리즈는 정말 좋은게 책으로만 국한된 배움이 아니라는 것이다.


 특히 혼공 시리즈는 동영상 강의가 아주 충실히 잘 되어 있어,


 강의를 먼저 듣고 책을 보기를 추천한다.


 


 유료 강의에 버금가는 아주 훌륭하 강의이기에 아주 추천하는 바이며,


 책이 개정됨에 따라 최신 강의는 아직 다 올라오지 않았다.


 하지만 이전 강의로도 충분히 그 뜻을 따라 갈 수 있기에 강추한다.


 


 강의는 보이지 않는 길을 곧잘 따라갈 수 있는 지표를 만들어 주지만,


 더욱 깊이 알기에는 책만한게 없다.


 그렇기에 이 두가지를 모두 놓치지 않기를 바란다.


 


 본인의 프로그램 실력이 중급 정도라면 반복문, 문자열, 리스트, 딕셔너리 사용법을 알고


 그 뒤로 쭉쭉 이어져 가면 될 것 같다.


 파이썬을 넓게 한번씩이라도 다루었다면 예외처리 챕터인 06부터 보기를 추천한다.


 특히 모듈부분을 집중적으로 공부하면 프로그래밍 하는 시간이 늘어날수록


 왜 모듈을 쓰게 되는지 또한 얼마나 편한지 절실히 알게 될 것이다.


 


 프로젝트마다 파이썬의 클래스를 쓰는 곳이 있고 그렇지 않는 곳도 있긴 히지만


 알아 두는 것이 좋긴 하다.


 분명 클래스로 구성되어 있는 소스를 추후에 접하게 될 것이기도 하기 때문이다.


 내가 코딩하지 않더라도 참조하게 될 소스가 클래스로 되어 있다면 그때만큼 난감한 것이 없을 것이다.


 


 책은 정말 충실하게 잘 나와있다.


 이 책만 꼼꼼하게 잘 공부한다면, 프로젝트에서 나오는 그 어떤것들도 감당해 낼 수 있을 것이다.


 너무 너무 좋은책 !
 2022-07-08 23:28:10.713 <br/>  n******* 모 카페에서 서평이벤트로 당첨되어 받은 책에 대한 리뷰입니다.
nbsp
다만... 작년에 초판으로 파이썬을 입문했고, 지금은 데이터사이언스쪽으로 열심히 나가고 있습니다.
먼저 한동안 아프면서 일을 못 하게 되어서 천장만 보고 있다가 문득 뭐라도 배워보자고 유투브를 열었습니다.
그때 걸린것이 파이썬 주식자동매매.. ^^
nbsp
C를 배워보려고 긴긴세월 열었다가 덮었다가를 했던 터라 파이썬은 쉽다는데 과연 할 수 있을까,,,
아프니까, 할것도 없으니까, 살살 덤벼보자는 심정으로 시작했습니다.
nbsp
먼저 필자 윤인성님의 유툽을 보면서 강의를 따라가보니 은근 재밌네요.(초반 30퍼센트까지..)
초판을 구입하고, 3-4독 유툽강의도 대여섯번은 본듯합니다.
nbsp
재미가 있어서라기 보다는... 뭔가.... 끊기지 않고 넘어가지는 느낌? 계속 할 수 있겠다 싶은..... 그런 느낌이었습니다.
nbsp
40대 중반에 컴퓨터관련 딱히 배워본적도 없고(35년전에 잠깐이라서) 프로그램을 시작한다는게 쉬운일은 아닙니다.
그냥 해보자 시작한게 한달 두달... 이다음에는 웹으로? 아님... 뭘 해야하나싶다가, 공공기관에서 교육하는 빅데이터 분석과정을 들으면서 데이터 과학쪽으로 넘어가게 되었는데, 중간중간 참고서 마냥 간간이 다시 뒤적이게 되는 책입니다.
그러니까... 좋은책입니다.
처음에는 어렵지만, 저자의 유툽을 보면서 풀어나가게 되거나 구글링해서도 풀어나가게 되는 부분들이라 생각보다? 걱정보다 수월하게 넘어갈수 있습니다.
nbsp
좋은 책인데, 개정판이 나왔다길래, 축하한다고 덕을 많이 봤다고 글을 남겼다가 떡하니 서평이벤트 당첨되어서 좀... 당황스러웠습니다.
nbsp
책을 받고 유툽을 다시 보니 개정판으로 새로 영상을 찍고 계시더군요.
책에 대한 의심이 드신다면, 유툽을 먼저 보세요.
솔직히 유툽만 봐도 될겁니다.
디테일하게 또 참고처럼 필요할때 훅훅 뒤적거리기 좋은 책이라서 개인적으로 서평을 떠나서 추천합니다.
nbsp
아마 유툽 영상을 보다보면 책에는 더 많은 내용이 있을듯? 싶어서 구입하게 되실테고, 저자의 유툽강의영상이라 훨씬 좋았습니다. ( 이래저래 돌려보다가 가끔 막힐때 유툽 다시 뒤져봅니다. ^^)
nbsp
어디서는 완전 쌩초보 강의용으로도 쓰시더군요. (아는 분께 들은 얘기)
nbsp
말 길어지는거 싫어하는데...nbsp
짧게 쓰려는게 생각보다 길어졌네요.
아무튼 개정판 진심으로 축하드립니다.^^ 2022-07-08 21:26:42.29 <br/>  n******* 
 혼공파 개정판이 나왔습니다. lt혼자공부하는 파이썬gt은 한빛미디어의 혼자공부하는씨리즈 중에서도 가장 많이 팔리는 책중에 한권으로 상당한 지명도를 가지고 있습니다. 2019년나온 혼공파에 비해서 두께도 100페이지를 더 늘려서 파이썬을 기초부터 깊이까지도 고려해서 출간했습니다. 

nbsp

 저자 윤인성작가는 정말 대단한신분입니다. 이번책이 67번째 도서시네요. 2011년에 자바스크립트책이 첫번째인신것같은데 그 당시는 웹프로그램중심으로 출간을 하시다가 C++,코딩, 외국서적번역, 캐글까지 다루며 컴퓨터를 접하는 프로그래머의 양성에 힘을 쓰고 계시고 유튜브 유니코딩도 운영하고 계십니다.  용도는 유튜브강의를 올리고 있습니다만 필요한 자료가 있다면 모두 공개되어 있으니 참고하시면실력향상에 도움이 클것이라고 봅니다. 

nbsp

 파이썬은 컴퓨터프로그래밍언어죠. 저같은 문과쪽 사람은 데이터분석용 언어정도로 생각을 하지만  앱서비스도 개발하고, 인공지능개발도 쓰이고 업무자동화 프로그램 등 다양한 프로그램에 사용됩니다.  문제는 파이썬이 배우가 쉬운 언어로 알려져있지만 사실 조금만 깊이 들어가면 상당히 까다로워지는 언어이기에 기초부터 튼튼히 해야 중간이탈을 하지 않을 겁니다. 

nbsp

 혼공파는 혼자공부하는 시리즈답게, 매우 체계적인 커리큐럼을 구성해두었습니다. 13장은 생기초, 반복문은 중요하니까 2번반복하고 함수는 엑셀때도 쉬운 부분은 아니었죠. 프로그램언어도 매우 중요하고 싶지 않은 부분이기도 합니다. 마지막은 모듈과 클라스를 다룹니다. 더우기 파이썬은 외부 모듈을 다양하게 사용하므로 꼭알아야 하는 부분입니다. 저자는 혼공파를 16일에 미션을 완료하도록 해두었습니다. 

nbsp

 저자는 단원마다 핵심키워드 3-4개를 정하고 그 단원에 대한 설명을 합니다. 마무리를 만들어 키워드를 정리하고 확인문제로 단원정리를 합니다.  처음부터 조금씩해서 완독을 할 자신이 없다면 우선 핵심키워드부터 확인하고 마무리로 키워드정리와 확인문제를 우선 푸는 것도 방법인듯합니다. 어차피 프로그램언어에 익숙해지려면 반복을 해야 하고 내용도 어느정도는 제대로 숙지해야 합니다. 이 책은 혼자공부하는 학습자들의 공부를 배려해야 좀더 알아보기를 단원마다 여러개를 만들었고  이번 개정판에서는 단원마다 좀더 알아보기가 좀더 많이 보강이 되어 있습니다. 어차피 프로그램언어는 직접 코딩을 쳐봐야 합니다. 눈으로 보는 것은 정말 의미가 없습니다.  맨뒤에는 별책부록형식으로 혼공 용어노트를 만들어두었습니다.  프로그램언어는  나오는 용어를 얼머나 확실히 알고 있느냐가 실력일겁니다. 그러기에 혼공용어노트를 만들어서 키워드나 핵심어를 다시 정리하는 겁니다. 

nbsp

 프로그램언어는 쉽지않습니다. 당연히 파이썬도 처음은 쉬우나 이것을 현업에 적용하고 문제해결을 위해 프로그램 코딩을 할때는 제대로 활용을 못하는 경우가 허다합니다. 기초를 튼튼히 하고 다양한 사용 용례를 알아야 제대로 파이썬을 쓸 수있습니다. 그것을 위한 출발로 혼공파는 매우 유익했습니다.

nbsp

 ltp class바탕글 styleline-height 1.8gtnbsplt/pgt


 본도서는 출판사로부터 무상으로 제공받아 주관적인 리뷰를 했습니다.
 2022-07-08 21:02:41.636 <br/>  p******* 1.nbsp
파이썬은 비전공자가 프로그래밍을 처음 배워보고 싶을 때 가장 많이 추천되는 언어다. 그만큼 쉽기도 하고, 다양한 분야(웹 서비스 개발, 인공지늘 개발, 데에서 파이썬이라는 언어를 활용할 수도 있다는 장점도 있다. 유일한 단점이라고 하면 느리다는 것인데, 컴퓨터의 사양이 상향 평준화되면서 많은 메모리를 잡아먹는 최적화가 필요한 수준의 프로젝트가 아니라면 개인의 수준과 비전공자도 전공자처럼 파이썬으로 대부분의 것들을 해낼 수 있다.

그렇다보니 파이썬을 배울 수 있는 창구도 많이 늘어났다.nbspnbsp

나는 너무 많은 선택지가 주어질 때 어려움을 겪는 편이다. 소셜이나 미디어의 파급력이 커진 지금은 무언가를 배울 때 유튜브나 블로그를 봐도 충분하지만, 그럼에도 불구하고 책을 애용하는 이유는 비교적 많은 검증이 이루어진 매체이기 때문이다. 책은 물리적인 제한만 없다면 언제든 찾아볼 수 있고, 제한된 페이지 내에 일목요연하게 정리되어 있다.

이전에 파이썬을 공부했을 때도 책을 이용했었는데, 오늘 한빛미디어를 통해 소개할 책은 이번에 개정판을 낸 lt혼자 공부하는 파이썬gt이다.
nbsp
nbsp
2.nbsp
lt혼자 공부하는 파이썬gt은 크게 8개의 챕터로 구성되어 있다.nbsp

첫번째 챕터는 파이썬에 대한 사전 지식과 기반 준비를 하는 과정이고, 두번째에서 4번째 챕터는 프로그래밍을 배우면 으레 기본적으로 나오는 자료형과 조건문, 반복문에 대한 내용이 정리되어 있다. 챕터5부터는 조금 더 파이썬을 활용할 수 있는 방법에 대해 다룬다.

챕터5 함수는 단순히 코드를 한번 짜고 끝나는게 아니라, 함수로 만들어 단순 코딩이 아니라 프로젝트를 할 수 있는 첫 걸음을 내딛도록 도와준다. 이후 나오는 예외처리와 모듈, 클래스 역시 파이썬으로 치면 중급 이상의 내용인데 학습자가 단순히 코딩을 배우고 끝나는 것이 아니라 책을 뗀 이후에도 성장해나갈 수 있도록 조금 더 끌어올려주는 역할이라고 이해했다.

각 챕터나, 챕터 항목마다 연습문제가 있어 배운 내용으로 손코딩을 해볼 수 있다. 어찌됐든 프로그래밍을 가장 빠르게, 확실하게 익힐 수 있는 방법은 직접 코딩을 해보는 것이다. 다소 번거로울 정도로 문제가 많지만 각각 의미와 배울 수 있는 내용이 다른 문제라 지겹다는 느낌은 상대적으로 덜했다.


3.nbsp
lt혼자 공부하는 파이썬gt은 설명보단 학습자의 학습에 초점을 맞춘 책이라고 느껴진다. 프로그래밍을 처음 배울 때 가장 어려운 것은 용어와 난해한 개념인데, 난해한 개념은 그림으로 풀어내고 용어 노트를 따로 낼 정도로 학습자가 어려움을 느끼는 것을 이해하고, 배려하는 느낌이다.

이는 책 중간중간 자주 체감할 수 있다. 예제를 따라하거나 문제를 풀 때, 실수가 발생해도 학습자가 알아서 원인을 찾아내야 하는 반면, lt혼자 공부하는 파이썬gt에서는 자주 실수가 발생하는 부분에 대해서도 짚어준다.nbsp

또한 프로그래밍은 단순히 배우는 것에서 끝나면 안되는데, 단순히 무언가를 가르치고 연습문제를 통해 확인하는 것에서 끝내는 것이 아니라, 학습자가 좀 더 성장할 수 있도록 지속적인 커리큘럼을 제공해주는 것이 인상적이었다. 함수나 예외처리, 모듈, 클래스에 대해 배운다면 이후 파이썬을 활용한 어떤 프로젝트를 진행하더라도 노력하고 고민해야 하는 폭이 크게 줄어드는데, 앞에 쉬운 내용들과 다르게 어려운 내용도 차근차근 쉽게 잘 풀어낸 것이 인상적이었다.
nbsp
nbsp
4.nbsp
nbsp이미 프로그래밍에 익숙한 사람에게는 lt혼자 공부하는 파이썬gt이 적합하지 않은 책이라고 느낄 수도 있으나, 책 전반부에는 기본적인 내용부터 시작해서 후반부에는 함수나 클래스, 모듈과 같은 파이썬을 활용할 수 있는 기틀을 차근차근 잡아주기 때문에, 매번 기본기에서 이를 활용하는 방법에서 좌절했던 사람이라면 충분히 도움을 받을 수 있으리라 믿는다. 2022-07-06 09:00:17.42 <br/>  l******* 이 책은 단순한 코딩 교재가 아닌 것 같습니다. 저자에게 과외를 받는 듯한 느낌을 받을 정도로 꼼꼼하고 친절하게 구성되어 있기 때문입니다. 특히 저자는 중간중간 자신의 경험을 언급하며 독자가 코딩에 흥미를 잃지 않도록 많이 배려해 줍니다. 이런 부분을 읽으며 39역시 코딩에는 왕도가 없구나, 이 저자도 나와 비슷한 생각을 하며 묵묵히 파이썬을 정복해왔구나39 하는 생각이 들었습니다. 2022-07-03 23:15:52.43 <br/>  g******* 혼공시리즈 개정판이 드디어 나왔다! 혼자 공부하는 파이썬 (개정판)

 본 서평은 한빛미디어에서 도서를 제공받아 작성되었습니다.nbsp

nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp

 

파이썬 입문 베스트셀러인 혼자 공부하는 파이썬 개정판이 6월 초에 출간되었다.nbsp혼자 공부하는 파이썬 이 더욱 흥미있고 알찬 내용으로 개정되었다. 프로그래밍이 정말 처음인 입문자도 따라갈 수 있는 친절한 설명과 단계별 학습은 그대로이다. 혼자 공부하더라도 체계적으로 계획을 세워 학습할 수 있도록 혼공 계획표를 새롭게 추가했다.nbsp

 

또한 입문자가 자주 물어보는 질문과 오류 해결 방법을 적재적소에 배치하여 예상치 못한 문제에 부딪혀도 좌절하지 않고 끝까지 완독할 수 있도록 도와준다. 누적 예제와 도전 문제로 응용력은 물론 알고리즘 사고력까지 키워 코딩 실력이 쑥쑥 성장할 것이다.nbsp

 

nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

nbsp

 

이 책은 독학으로 파이썬을 배우는 입문자가 꼭 필요한 내용을 제대로 학습할 수 있도록 구성했다. 뭘 모르는지조차 모르는 입문자의 막연한 마음에 십분 공감하여 과외 선생님이 알려주듯 친절하게, 핵심적인 내용만 콕콕 집어주는 것이 특징이다.nbsp 2022-07-01 14:32:39.666 <br/>  x******* 혼자 공부하는 파이썬 개정판은 초보자가 읽기에 아주 안성맞춤이었습니다. 기초 개념을 잡기에 매우 좋은 책임이 느껴졌고 한단계 업그레이드 된 정리와 상세하게 포인트를 찍어주는 부분이 매우 좋았습니다. 수많은 파이썬 책 중 입문서로 택하기에 부족함이 없는 책이며 해당 책을 통해 더 이상 입문자로서 계속 머물렀던 지난날들을 깨끗이 잊어버리고 한단계 나아갈 수 있는 발판이 되어준 책입니다. 파이썬에 대해 한번 시작해보고자 하는 많은 분들에게 공부하는 책이며 이 책을 통해 파이썬에 대한 두려움을 극복할 수 있는 통로가 되어질거라 믿습니다. 제일 좋았던 점은 도전문제 라는 것이 있어서 입문자로서의 이론에만 치중되지 않았던 것이 신의 한수가 아니었나 싶습니다. 입문자는 이론만 알아야 하는가? 대부분의 책을 그렇게 쓰여지지 않았나 생각됩니다. 그러나 이 책은 도전문제를 제시하면서 입문자에게 자신감을 가져다줄 수 있는 포인트를 제공한 것이 너무 좋았습니다. 앞으로는 중급자용으로 보다 멋진 책을 기대해봅니다. 혼자 공부하는 힘을 기르게 해주신 저자님께 깊은 감사를 드립니다. 2022-06-30 23:27:28.39 <br/>  z******* nbsp nbspnbspnbsp혼자 공부하는 파이썬 (개정판)nbsp은 내가 가지게 된 혼공 시리즈의 5번째 책이다 (지금은 머신러닝까지 6권을 가지고 있다). 지난 글에도 적었지만, 새로운 언어나 개념을 익히기에 혼공 시리즈는 정말로 좋은 입문서다. 마치 예전의nbsp열혈강의가 생각난다고 할까나. 게다가 모든 책들이 유투브 강의가 함께 제공된다. 실제 작년 10월에서 12월까지 스터디를 진행하면서 모든 인원들이 강의를 먼저 보고 와서 함께 토론해보고 구현해보는 식으로 진행했는데 정말 많은 도움을 받았다.nbsp
nbsp nbsp 이 글을 쓰는 시점에 윤인성 저자님의 개정판 강의들이 올라오고 있는데, 아래 링크에서 확인 가능하다. 유투브에서 혼자 공부하는 파이썬을 검색해도 된다.
nbsp
ltiframe srchttps//www.youtube.com/embed/f-jr48jFZT0 width860 height484 frameborder0 allowfullscreentrue stylebox-sizing inherit max-width 100% margin 0pxgtlt/iframegt
 
 
nbsp nbsp 책의 순서는 어느 기본서들과 비슷하다. 파이썬 개발환경으로 Visual Studio Code 설치부터 시작해서 파이썬에서 많이 사용되는 용어들인 키워드, 식별자 등에 대해 배운다. 이후 자료형, 변수, 조건문, 반복문, 함수 등 한번쯤 프로그래밍을 배워본 사람들이라면 익숙한 순서로 진행된다. 각각의 단계마다 직접 해보는 손코딩 이라는 소스코드를 첨부해두었기 때문에 배운 내용을 바로바로 확인해볼 수 있다. 직접 따라쳐보면 더 많이 배우게 될거다.
nbsp
nbsp

 혼공파의 직접 해보는 손코딩
 
nbsp
nbsp
nbsp nbspnbsp챕터 5 부터는 프로그래밍을 처음 접해보거나 비전공자의 경우 넘어야할 산이다. 함수, 예외 처리 그리고 다른 언어와 조금 다른 구조인 모듈을 배우게 된다. 실제로 스터디를 진행할 때, 이 챕터들에서 시간이 많이 걸렸었다. 저자님의 강의도 훌륭했지만 한번 듣고 훑어 보는 것 정도로는 많은 사람들이 정확하게 이해하지 못하는 경우가 많았다. 이런 경우에 스터디가 정말 많은 도움이 된다. 나를 포함한 기개발자들이 어떻게 해서든 그 분들을 이해시키기위해 더 쉽게 설명하고 더 많은 예를 들어가며 가르쳐주다보니 오히려 내가 더 많이 배우는 느낌을 받게 되었다.nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp nbsp 7-2의 외부 모듈 파트는 가장 재미있어하던 내용이다. 파이썬을 한번이라도 사용해 본 사람은 다 아는 Beautiful Soup 를 아주 가볍게 사용해보며, Flask 를 이용해서 정말 가벼운 서버도 만들어 본다. 실제 이 단원을 공부하고 나서 사람들이 드디어 본인들도 크롤링을 할 수 있게 되었다며 온갖 정보를 다 긁어와 보려고 시도하는 모습을 봤다. (크롤링은 엄연히 불법적인 요소가 있기 때문에 조심하라고는 했다...) 처음으로 프로그램다운 프로그램을 만들어볼 수 있는 단원이 외부 모듈을 배우는 단원이기도 하고, 앞으로 주구장창 써야할 내용이니 확실히 공부해두는 것이 좋다고 했다.
nbsp nbsp모든 단원은 마무리하는 부분에 연습 문제가 준비되어 있다. 그림 처럼 공식을 제공하고 소스코드를 채워 넣는 방식의 문제도 있고 객관식, 주관식으로 된 가벼운 문제들과 생각이 필요한 구현 문제들도 많이 준비되어 있다. 스터디에서는 특히 이 문제들에 대해서 많이 논의를 했는데, 정말 기본적인 문제지만 같은 문제에도 다양한 해답이 나오다보니 한번씩 돌아가면서 이야기하면 재밌는 생각들을 많이 공유할 수 있었다.nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp 정리
nbsp 역시 혼자 공부하는 시리즈 책들은 제목의 취지에 잘 맞게 설계된 것 같다. 게다가 책만으로 전달하기 어려운 내용을 보완하기 위해 강의가 항상 함께 제공되고 있어서 공부하기가 정말 편하다. 유투브로 제공되다보니 시간의 제약도 없다. 그럼에도 프로그래밍이란 것은 하나의 문제에 수많은 답이 나올 수 있고 무수히 많은 방법들이 존재하기 때문에nbsp혼자 공부하는nbsp책이지만 여럿이 모여서 스터디를 통해 공부하면 더 많은 시너지를 얻을 수 있을 것이라 생각된다. 2022-06-30 23:00:10.813 <br/>  l******* 초등학교  대학교까지, 많은 프로그래밍 입문 수업은 파이썬을 사용합니다. 쉽고, 직관적이고, 난이도가 낮기 때문이죠. 과거 코딩을 배운다고 하면, C언어부터 시작하던 시절에 비하면 격세지감입니다. 적어도 포인터에서 좌절하는 일은 없어졌지요. 하지만 그럼에도 불구하고 처음 접하는 사람에게는 여전히 낯설고 어렵습니다.nbsp

 

(제가 생각하기에) 그 이유는, 프로그래밍은 A를 설명하기 위해서 A의 뒤에 숨어 있는 a, b, c, d, ...가 초심자에게 어려움을 줍니다. 가령 예를 들어서, 가장 기초적인 Hello World 예제는 다음과 같습니다.

 

print(Hello, World!)

 

파이썬의 단순함 덕에, print라는 영단어의 뜻을 안다면 무엇을 하는 녀석인지 알 수는 있습니다. 그런데 거기서 왜?라는 궁금증이 생긴다면, 상당히 많은 뒷배경이 필요합니다.

 

print라는 녀석만으로도 왜 출력이 가능할까?
-gt 그건 파이썬이 인터프린터 언어이기 때문인데.... (중략)

 

왜 굳이 따옴표를 넣어야해?
-gt 그건 문자열이기 때문인데... 참, 문자열이 뭐냐면.... (중략)

 

print만 해도 얘기가 길어지는데, 변수가 나오고.. 자료형이 나오면.. 초심자에게는 궁금한 것이 너무 많은데, 명쾌하게 답변을 내주는 책은 드뭅니다. 적당히 넘어가거나, 아니면 알아 듣지도 못하는 한참 뒤에 배우는 용어로 설명해두는 경우가 많습니다.nbsp

 

제가 윤인성 저자님의 책을 좋아하는 것은 그런 부분을 잘 짚어주시는 점이 큽니다. 전체적인 구성이 아래와 같이 말씀을 해주시거든요.

 

아, 이런 부분이 궁금하시죠. 우선 지금 수준에서는 이 정도로 설명을 미리 해두고, 나중에 사실은 이렇습니다 라고 자세하게 말씀드리겠습니다.

 

적당히 필요한 설명, 어려운 개념은 뒤로 미루고, 향후 동기와 고급 주제에 대한 떡밥들까지. 이렇게 적절한 비율로 서술된 입문서는 찾기 어렵습니다. 한국어 자료로 이 정도의 입문서가 있는 것이 참 행운이라 생각합니다. 좋은 책 내주신 점, 감사드립니다. 2022-06-30 22:02:43.96 <br/>  j******* 사실 파이썬은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.
파이썬을 소개하는 책, 파이썬을 활용하는 책 등등을 합하면 적어도 작은 서점 정도는 열지 않을까 합니다.

 

누구나 처음 파이썬을 접할 때 책으로 접하게 되는데, 몇몇 유명한 책들이 있고, 이 책 역시 그 중에 하나지만, 특히 최근에 개정판이 나오면서 더 멋(?)있어졌습니다.

 

파이썬이 초보자에게 좋은 이유는 진입장벽이 낮으면서도, 쉽게 구현할 수 있는 것 들은 상당히 많습니다. 단순히 3일 기초만 배워도, 웹크롤링 부터 이미지 인식, 데이터 정리 등 활용도가 무궁무진하기 때문입니다.

 

혼자 공부하기 위해서는 우선 마음 가짐이 중요하고, 그 다음이 환경 구성이 중요하다. 시작이 반이라고 프로그래밍에서는 정말로 환경 구성 만 하면 반 이상은 다 한거라고 얘기하고 싶습니다.

 

책에서는 IDLE 에디터와 비주얼 스튜디오 코드를 소개하는데, 개인적으로는 비주얼 스튜디오 코드를 사용 하는 것이 활용성 측면에서 정말 좋다고 추천합니다. 또한 본격적으로 시작하기전에 식별자와 주석, 연산자/자료를 소개하는 챕터가 있어서, 낮은 진입장벽을 대패로 깎는 듯 더 낮게 도와줍니다.

 

자료형/변수/함수/조건문/반복문 은 어느 프로그래밍 언어에서나 비슷하지만,
예외처리부터 진정한 프로그래머의 길로 가는 것이라 할 수 있겠습니다. 파이썬에서는 try / except 구문으로 기본적인 예외를 처리하는데, 이 책에서는 그런 어려운 예외처리를 알기 쉬운 예제와 흔히 접할 수 있는 에러를 예시로 잘 설명해줍니다.

 

책의 말미에는 외부모듈로 스크래핑이나 간단한 웹서버를 만드는 예제를 제공해주는데. 프로그램을 짜다 보면 직접 짜는 코드보다 내가 필요한 모듈을 어떻게 찾고 어떻게 적재적소에 배치하는지에 대한 시간을 더 많이 할애하게 되는경우가 많습니다. 초보자인 경우 이 부분에서 상당히 헤매기도 하지만 이 책에서는 그런 부분에 대한 설명이 상세해서, 처음 공부하는 초보자에게nbsp 든든한 길잡이가 되어줄 것입니다.
nbsp
nbsp

 
 2022-06-30 16:51:54.173 <br/>  m******* 

 

혼자 공부하는 파이썬 이 책은 혼자하는 공부  혼공의 시리즈 책 중 하나다.
nbsp그리고 시리즈의 처음을 담당하기에 이미 코딩이라는 것이 무엇인지 알고 있고 간단하게나마 반복 누르는 기능의 매크로 프로그램을 만들 수 있는 지식이 있는 사람에게는 맞지 않은 책이다.

 

nbsp이 책은 그야말로 이제 갓 코딩이라는 것에 대해서 알고자하고 그것들 중 파이썬에 대해서 배우고자 하는 사람들을 위한 책이다.

 

nbsp무엇인가를 혼자서 배운다는 것은 어려운 일이다.
nbsp그래서nbsp학원을 다니고자한다면 몇십이 달하는 돈을 꾸준히 써야한다.

 

nbsp만일 혼자서 공부하는 것에 무리가 없는 책이 있다면?
nbsp그만큼 학원을 다녀야 되는 수강료를 아낄 수 있는 셈이며, 자신에게 코딩이라는 하나의 일이 맞는지 아닌지 확인하는데 수십만원이 아닌 혼자 공부하는 파이썬의 책 가격이 22,000원으로 알 수 있게 되는 것이다.

 

nbsp제목에서도 있듯이 이 책이 내세우고 있는 것은 혼자서 공부할 수 있다는 점이다.
nbsp

 

nbsp
nbsp어떤 일정으로 어떻게 공부를 해야할지 계획을 책에서 알려주며, 사이트에 접속을 하면 강의 동영상 및 별도의 자료까지 제공해준다.

 

nbsp그럼 이제 알아야 하는 것은,
nbsp과연? 책의 제목처럼 혼자서 공부하는 것에 어려움이 없을까? 책의 난이도는 어떠한지가 궁금할 것이다.

 

nbsp지금 당장 아무 프로그램이나 다운받아서 설치를 해보자.
nbsp그럼 제일 먼저 만나는 것이 설치를 원하신다면 다음을 누르고 그렇게 않다면 종료를 누르세요 라는 설치 창일것이다. 그리고 그 이후로는 설치해야 할 주소를 적는 란이 나온다.

 

nbsp이 프로그램을 설치하는데 필요한 것은 다음 이라는 단추를 마우스로 좌클릭을 할 줄 알면 일단 설치는 된다는 것이다.

 

nbsp이 책 혼자 공부하는 파이썬은 바로 이 다음 한 번 누르는 것 마다마다 이미지와 함께 설명을 하고 있다.
nbsp이걸 본다면 뭘? 이런거 까지? 설명해?라고 의문이 생길 수 있을 것이다.

 

nbsp바로 이 차이가 잘 가르치는 사람과 못 가르치는 사람의 차이다.
nbsp
nbsp9x3  ? 라고 묻는다면 누구나 쉽게 27이라고 답할 수 있을 것이다.
nbsp하지만 구구단을 모르는 아이에게 9x3  27인거에 대해 설명을 해주어야 할 때, 어떻게 설명을 해주겠는가?
nbsp대다수가 음 하고 제대로 설명을 하지 못 할 것이다.
nbsp
nbsp곱셈이라는 산수의 규칙을 배우고 알게 된 다음, 우리는 구구단이라는 형태로 암기를 하는 단계로 넘어가며 자연스럽게 누구나 곱셈이라는 규칙은 자연스럽게 알고 있는 약속이기에 이 부분에 대해서 설명을 해야한다는 것을 잊어버렸기 때문이다.
nbsp
nbsp9x1  9 이고 9x2  18이며 9x3  27 이다 라는 것을 하나하나 단계적으로 본다면 보다 쉽게 9x3  27이라는 것에 대해서 이해할 수 있게 된다.

 

nbsp이제 위로 올라가서 저 설치하는 부분을 저렇게나 친절하게 하나하나 설명을 해주는 방식으로 파이썬에 대해서 이 책은 알려준다.

 

nbsp이렇게 알려준다면...
nbsp이 책 혼자 공부하는 파이썬의 제목이 어떤 의미이고 정말로 가능하다라는 누구나 알 것이다.

 

nbsp만일 코딩이 어떤 것인지 알고 싶고 자신에게 맞는 것인지 알고자 한다면 이 책 혼자 공부하는 파이썬은 매우 좋은 교보재다.
nbsp그리고 진심으로 코딩과 관련된 일을 배우고자 한다면,
nbsp이 혼자하는 시리즈를 통해 기본을 배우고 익힌 뒤에 학원 수강을 듣는 형태로 나아간다면 많은 시간과 금액을 아낄 수 있을 거라고 생각한다. 2022-06-29 17:14:51.43 <br/>  n******* 
 1019


 
  
   
    
     
      공부하는 파이썬
     
     
      - 윤인성 지음 -
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     
      프로그래밍을 처음 시작할 때
     
     
      혼자 막힘없이 용어와 개념을 익히기 싶을 때
     
     
      다양한 예제와 문제로 실력을 키우고 싶을 때
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     
      
     
     
      오래전에 여러 컴퓨터 언어 프로그램을 공부했지만 요즘 핫한 파이썬!!
     
     
      유842의 여러 강좌들도 있지만 혼공파(혼자 공부하는 파이썬)는 작가님의 직강을 보면서 공부할 수 있는 진정 혼자 가능한 언어 책인 것 같아요!!
     
     
      
     
     
      
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      이번에 개정판으로 혼공파 교재가 다시 출간되었네요!!
     
     
      더 많은 손코딩 예제와 최신 버전의 파이썬 프로그램!!
     
     
      누적 예제 amp 도전 문제 그리고 일정 기간 동안 미션을 정리 할 수 있도록 혼공 계획표도 있답니다!!
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      
     
     nbsp
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      lt기본편gt 에서는
     
     
      파이썬의 기본적인 문법 설명과 문법을 활용하는 방법!!
     
     
      배운 내용을 확인 할 수 있는 확인 문제!!
     
     
      응용력을 키울 수 있는 도전 문제!!
     
     
      
     
     
      lt고급편gt 에서는
     
     
      파이썬의 기본편을 이해 했다면 활용할 수 있는 여러 방법들을 간단하게 소개하고 있답니다!!
     
     
      
     
     
      각 명령어들의 기능적 설명과 손코딩, 깊이 있는 내용과 마무리 핵심 키워드, 확인 문제와 도전 문제로 마무리할 수 있도록 되어 있답니다!!
     
     
      
     
     
      
     
     
      nbsp
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      챕터마다 배우게 될 여러 명령어(핵심 키워드)의 소개와 필요로 하는 내용들을 소개하고 있답니다!
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     nbsp
     lt여기서 잠깐gt 내용으로 더 필요로 하는 내용들이 자세히 담겨져 잇어요!!
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      교재에서 많이 활용이 되지 않을 수도 있지만 기억해두면 좋은 내용들이라고 강조하고 있어요!!
     
     
      더 깊이 파이썬을 활용할 때 도움이 될 것 같아요!!
     
     
      
     
     
      
     
     nbsp
     
      
     
     
      nbsp
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      챕터마다 핵심 키워드의 내용을 익히기고 여러 예제를 다뤄 볼 수 있으며 lt좀 더 알아보기gt 코너에서 더 많은 내용을 담아내고 있답니다!
     
     
      lt마무리gt에서 챕터의 내용들을 간추려서 정리해 놓고 있답니다!!
     
     
      확인 문제를 활용 해보면서 내용을 정리할 수 있답니다!
     
     nbsp
     
      
     
     nbsp
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      lt직접 해보는 손코딩gt으로 다양한 예제를 실습해보면서 결과들을 확인해볼 수 있어요!!
     
     
      내용의 결과들을 파이썬 프로그램을 통해서 직접 확인할 수 있어요!!
     
     
      
     
     
      
     
     nbsp
     lt도전 문제gt는 easy / medium / hard의 3단계로 레벨을 구분 짓고 있어요!!
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      hint를 제공하면서 출력의 결과를 구현해보면 된답니다!!
     
     
      
     
     
      직접 해보는 손코딩과 마무리에서 확인 문제, 도전 문제로 마무리를 하게 되네요!!
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      
     
     
      nbsp
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      혼공파에 나오는 용어들의 설명들이 작은 한권에 담겨져 있답니다!!
     
     
      자세한 그림과 함께 된 설명으로 마무리를 할 수 있는 완벽한 혼자 공부해도 충분한 혼공파!!!
     
     
      
     
     
      QR 코드로 예제 파일 다운로드도 가능하고 동영상 강의도 볼 수 있어서 책만으로 공부하는 파이썬이 아니어서
     
     
      혼공 학습단과 함께여서 파이썬 공부하기 어렵지 않아요!!
     
     
      
     
     
      체계적으로 반복 학습, 직접 손코딩 하는 학습, 쉬운 문제부터 어려운 문제까지 스스로 해결하는 학습!!
     
     
      
     
     
      혼자 공부할 수 있는 혼공파(혼자 공부하는 파이썬)
     
     
      기초부터 익힐 수 있어서 최고인 것 같습니다!!
     
    
   
  
 
 2022-06-28 23:54:30.206 <br/>  h******* 저는 현재 데이터분석가를 준비하는 취업준비생입니다. 여러 자격증을 획득한 가운데 실습능력이 부족하여 파이썬을 배우려고 이 책을 선택하였습니다.nbsp
먼저 이 책은 총 8개의 챕터로 나누어 공부할 수 있도록 잘 설계되어 있습니다. 먼저 기본 개념을 설명해준 뒤에 학습자가 코드를 보고 따라할 수 있도록 잘 설명되어져 있습니다. 특히 파이썬을 처음 배우신 분이나 초보자에게 강력히 추천 드립니다.
nbsp
아래는 목차 입니다. 총8개의 챕터로 구성되어 있습니다.
nbsp
Chapter 01 파이썬 시작하기01-1 파이썬을 하기 전에 읽는 아주 간단한 설명컴퓨터 프로그램프로그래밍 언어프로그래밍 언어, 파이썬파이썬이 인기 있는 이유[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]01-2 파이썬을 배우기 위해 준비해야 할 것들파이썬 설치하기파이썬 실행하기 파이썬 인터렉티브 셸텍스트 에디터 사용하기(1) 파이썬 IDLE 에디터텍스트 에디터 사용하기(2) 비주얼 스튜디오 코드[좀 더 알아보기] 파이썬을 처음하는 초보자가 자주하는 실수 해결 방법[좀 더 알아보기] 코드 실행기 사용하기 윈도우 파워셸[5가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]01-3 이 책에서 자주 나오는 파이썬 용어들표현식과 문장키워드식별자주석연산자와 자료출력 print()[5가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]Chapter 02 자료형02-1 자료형과 문자열자료형과 기본 자료형문자열 만들기문자열 연산자문자열의 길이 구하기[6가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]02-2 숫자숫자의 종류숫자 연산자연산자 우선순위[좀 더 알아보기] 문자열 연산자의 우선순위[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]02-3 변수와 입력변수 만들기/사용하기복합 대입 연산자사용자 입력 input()문자열을 숫자로 바꾸기숫자를 문자열로 바꾸기[누적예제] inch 단위를 cm 단위로 변경하기[좀 더 알아보기] 파이썬 튜터로 코드 분석하기[7가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]02-4 숫자와 문자열의 다양한 기능문자열의 format() 함수format() 함수의 다양한 기능대소문자 바꾸기 upper()와 lower()문자열 양옆의 공백 제거하기 strip()문자열의 구성 파악하기 isOO()문자열 찾기 find()와 rfind()문자열과 in 연산자문자열 자르기 split()[좀 더 알아보기] f-문자열[좀 더 알아보기] f-문자열보다 format() 함수를 사용하는 것이 더 좋은 경우[8가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제][도전문제]Chapter 03 조건문03-1 불 자료형과 if 조건문불 만들기 비교 연산자불 연산하기 논리 연산자논리 연산자의 활용if 조건문이란?날짜/시간 활용하기[누적예제] 짝수와 홀수 구분하기[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]03-2 ifelse와 elif 구문else 조건문의 활용elif 구문[누적예제] if 조건문을 효율적으로 사용하기False로 변환되는 값pass 키워드[좀 더 알아보기] raise NotImplementError[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제][도전문제]Chapter 04 반복문04-1 리스트와 반복문리스트 선언하고 요소에 접근하기리스트 연산자 연결(+), 반복(), len()리스트에 요소 추가하기 append(), insert()리스트에 요소 제거하기리스트 내부에 있는지 확인하기 in/not in 연산자for 반복문for 반복문 리스트와 함께 사용하기[누적예제] 중첩 리스트와 중첩 반복문[좀 더 알아보기] 전개 연산자[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]04-2 딕셔너리와 반복문딕셔너리 선언하기딕셔너리의 요소에 접근하기딕셔너리에 값 추가하기/제거하기딕셔너리 내부에 키가 있는지 확인하기for 반복문 딕셔너리와 함께 사용하기[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]04-3 범위 자료형과 while 반복문범위for 반복문 범위와 함께 사용하기for 반복문 리스트와 범위 조합하기for 반복문 반대로 반복하기[누적예제] 중첩 반복문으로 피라미드 만들기while 반복문while 반복문 for 반복문처럼 사용하기while 반복문 상태를 기반으로 반복하기while 반복문 시간을 기반으로 반복하기while 반복문 break 키워드/continue 키워드[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]04-4 문자열, 리스트, 딕셔너리와 관련된 기본 함수리스트에 적용할 수 있는 기본 함수 min(), max(), sum()reversed() 함수로 리스트 뒤집기enumerate() 함수와 반복문 조합하기딕셔너리의 items() 함수와 반복문 조합하기리스트 내포[좀 더 알아보기] 구문 내부에 여러 줄 문자열을 사용했을 때의 문제점[좀 더 알아보기] 이터레이터[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제][도전문제]Chapter 05 함수05-1 함수 만들기함수의 기본함수에 매개변수 만들기가변 매개변수기본 매개변수키워드 매개변수리턴기본적인 함수의 활용[5가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]05-2 함수의 활용재귀 함수재귀 함수의 문제조기 리턴[누적예제] 리스트 평탄화하는 재귀 함수 만들기[좀 더 알아보기] 코드에 이름 붙이기[좀 더 알아보기] 코드 유지보수[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]05-3 함수 고급튜플람다파일 처리[좀 더 알아보기] 혼자 공부하는 파이썬 프로그래밍[좀 더 알아보기] 제너레이터[좀 더 알아보기] 리스트 함수의 key 키워드 매개변수[좀 더 알아보기] 스택, 힙[좀 더 알아보기] 함수의 값 복사와 레퍼런스 복사[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제][도전문제]Chapter 06 예외 처리06-1 구문 오류와 예외오류의 종류기본 예외 처리try except 구문try except else 구문finally 구문[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]06-2 예외 고급예외 객체예외 구분하기모든 예외 잡기raise 구문[좀 더 알아보기] 깃허브에서 코드 살펴보기[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]Chapter 07 모듈07-1 표준 모듈모듈 사용의 기본 math 모듈random 모듈sys 모듈os 모듈datetime 모듈time 모듈urllib 모듈[좀 더 알아보기] operator.itemgetter() 함수[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]07-2 외부 모듈모듈 설치하기모듈 찾아보기Beautiful Soup 모듈Flask 모듈라이브러리와 프레임워크[좀 더 알아보기] 함수 데코레이터[5가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]07-3 모듈 만들기모듈 만들기패키지[좀 더 알아보기] 텍스트 데이터[좀 더 알아보기] 바이너리 데이터[3가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][모듈을 분석하는 방법]Chapter 08 클래스08-1 클래스의 기본객체클래스 선언하기생성자메소드[7가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제]08-2 클래스의 추가적인 구문어떤 클래스의 인스턴스인지 확인하기특수한 이름의 메소드클래스 변수와 메소드[좀 더 알아보기] 가비지 컬렉터[좀 더 알아보기] 프라이빗 변수와 게터/세터[좀 더 알아보기] 상속[4가지 키워드로 정리하는 핵심 포인트][확인문제][도전문제]부록 A macOS 터미널부록 B 리스트 내포, 딕셔너리 내포, 세트 내포 2022-06-28 16:30:40.43 <br/>  d******* 39혼자 공부하는 파이썬39 유튜브 강의를 들으며 공부를 해 봤는데, 개정판이 나왔네요. 정말 책제목 그대로 혼자 공부하기 좋은 책입니다.저자 분의 유튜브 강의도 매우 유용하고 훌륭합니다. 무료로 들을 수 있다는 것이 너무 감사. 올 해 남은 시간에는 책과 강의를 참고로 파이썬을 잘 배워 활용하고 싶습니다. 책에도 언급되곤 하는데, 관련 분야 소개나 확장되는 부분, 참고하면 좋을 것 들이 있어 참 좋습니다. 저자 쌤의 강의를 들으면 여러가지 부수적인 것들을 또 얻게 되는 것 같습니다. 볼수록 아이템을 얻는 기분?개정판에는 전편에서 아쉬웠던 부분이나 강의에만 언급됐던 부분이 추가되어 있어서 확실히 더 업그레이드 되었네요.파이썬 튜터도 그렇고, 파이썬을 실행하는 다양한 방법도 있고...아참, 유튜브 강의에 질문을 달면 친절하고 빠르게 답글도 주셔서 너무 감사했어요. 저자 분의 열정과 정성이 가득쌤의 강의를 들으며 하루라는 시간이 저보다 더 길까...하는 어리석은 의문도...ㅎㅎㅎ. 파이썬 외에도 프로그래밍 관련, 그 외 많은 것을 배우는 계기가 되는 것 같습니다. 적극 추천^^! 2022-06-27 18:55:49.253 <br/>