---
title: "에듀윌 공기업 한국가스공사 NCS+전공 실전모의고사 5회(사무직/기술직)"
date: 2022-11-16 07:47:22
categories: [국내도서 공기업/공사/공무원]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3364123/33641233621.20221019114941.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136018397**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20220729**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**

■ 이 책의 구성(1) 채용 분석 GUIDE 에듀윌 취업연구소가 알려주는 한국가스공사의 모든 것! 채용 분석 GUIDE를 통해 한국가스공사 채용에 대비할 수 있도록 한국가스공사 기업 소개와 채용절차, 최신 출제경향을 확인하실 수 있습니다. (2) 인성검사한국가스공사 필기시험 당일에 진행되는 인성검사에 대비할 수 있도록 인성검사 210문항을 풀어보실 수 있습니다. (3) NCS 실전모의고사 4회분 한국가스공사 최신 기출 키워드 및 출제경향을 반영한 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 정보능력 50문항을 풀어보며 실전에 대비하실 수 있습니다. 또한 해설에 수록된 OMR 카드에 직접 마킹하며 풀어보며 시간 안배 능력을 기를 수 있습니다. (4) 전공모의고사한국가스공사 전공시험 기출 키워드를 반영하고 각 전문가가 엄선한 경영, 기계, 전기 모의고사를 각 1회 수록하여 실전에 가깝게 학습하실 수 있습니다.  (5) QUICK해설  상세해설  오답풀이 아는 문제는 QUICK해설을 통해 빠르게 정답만 확인하고, 모르거나 헷갈리는 문제는 상세해설 및 오답풀이를 통해 확실하게 이해하실 수 있습니다. 또한 문제해결 TIP을 통해 깊이 있는 학습과 시험장에서 빠르게 풀 수 있는 시간 단축 풀이법도 확인하실 수 있습니다. (특별서비스) 모바일 OMR 채점 서비스회차별로 QR코드를 수록하여 이를 활용한 간편 채점 서비스를 제공하고 있습니다. 모의고사 채점부터 성적분석까지 쉽고 빠른 확인이 가능합니다.(무료강의) NCS 실전모의고사 모의고사 주요 문제풀이 무료특강한국가스공사 NCS 실전모의고사 주요 문제풀이 무료강의를 통해 최신 출제경향과 자세한 문제풀이 과정을 파악해보며 실전에 대비할 수 있습니다. (무료강의) 수포자 부활(응용수리+자료해석) 무료특강한국가스공사 NCS에 출제되는 응용수리는 다소 난도가 높은 편입니다. 수포자도 알기 쉬운 응용수리와 자료해석 풀이법 무료강의를 통해 어려운 응용수리에 대비하실 수 있습니다.  (혜택) 207강 취업강의 7일 무료   무제한 수강권 교재 구매 시 앞광고 QR코드를 통해 접속하시면 에듀윌 207강 취업강의를 7일동안 무료  무제한으로 수강하실 수 있습니다.

● 최신판 에듀윌 공기업 한국가스공사 NCS+전공 실전모의고사 5회

최신판 에듀윌 공기업 한국가스공사 NCS+전공 실전모의고사 5회는 한국가스공사 최신 출제경향을 반영한 NCS 실전모의고사 4회와 전공모의고사(사무(경영), 기계, 전기 각 1회)를 수록하였고, 한국가스공사 필기시험 당일에 진행되는 인성검사에 대비할 수 있도록 인성검사 210문항을 수록하였다. 
또한, 실전모의고사를 풀어보며 풍부한 학습이 가능할 수 있도록 NCS 실전모의고사 주요 문제풀이 무료특강과 수포자 부활 무료특강을 제공하였다. 마지막으로 시간 안배 능력 및 실점 감각을 기를 수 있도록 OMR 답안지를 수록하였고, OMR 채점  성적분석 서비스도 제공하였다.



------

#에듀윌 공기업 한국가스공사 NCS+전공 실전모의고사 5회(사무직/기술직)


## **리뷰** 

  j******* 가스공사 준비에 도움 받아갑니다 2022-11-12 07:30:16.818153 <br/>  x******* 하반기 시험 이걸로 잘 준비해보겠습니다! ) 2022-10-31 19:43:07.000486 <br/>  x******* 괜찮은거 같아요!! 2022-10-26 00:44:44.45954 <br/>  k******* 가공 봉모인줄알고 샀는데 책이었군여!! 여튼 잘보게습니당 2022-10-15 13:18:34.636599 <br/>  j******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 2022 하반기 한국가스공사 채용 시험을 대비해서 풀어볼 실전 문제집을 찾던 와중, 에듀윌에서 신간 모의고사 책을 출시한다는 소식을 들었습니다. 최신간 교재로 공부하며 한국가스공사 채용을 준비하면 좋겠다 싶었고, 덕분에 좋은 기회로 에듀윌 취업 서평단에 참여하게 되었습니다^^우선 이 책은 채용분석 가이드가 제공되는데, 이 페이지에 한국가스공사 채용과 관련된 정보가 잘 정리되어 있습니다. 한국가스공사의 비전, 핵심가치부터 채용 정보, 최신 필기시험 경향까지 간략하면서도 핵심만 잘 나와 있어서 가이드만 봐도 채용을 위해 준비해야 될 부분을 쉽게 파악할 수 있어요! 이후 인성검사와 실전모의고사 4회분, 전공모의고사가 제공됩니다. 요즘 인성검사에서도 탈락하는 경우가 종종 발생하기 때문에 사전에 인성검사를 해보고 가는 것이 심리적으로 많은 도움이 되는데, 책에 실려있다는 점이 유익했습니다. NCS는 피듈형으로 출제되는 한국가스공사 스타일에 맞게 피셋형과 모듈형이 적절히 섞여 있었습니다. 한국가스공사와 관련된 지문들을 여러 개 확인할 수 있었습니다. 의사소통 지문이 한 두페이지에 나누어져 가독성이 좋았고, 문제 간 공간이 큼직해서 공부하기에도 편했습니다. 직렬별 전공이 한 회분씩 있는데 자신의 실력을 가볍게 점검하기에 좋을 것 같아요! 마지막으로 에듀윌의 해설은 상세하면서도 실전에서 적용할 수 있는 팁들이 실려 있어서 독학하시는 취준생분들께 많은 도움이 될 것이라 생각됩니다. 모바일 OMR 채점 서비스 또한 제공되니 혼자서도 나의 실력을 가늠하기에 참 좋은 책입니다) 한국가스공사 채용을 준비하시는 분들께 에듀윌 실전모의고사 책 추천해 드리고 싶습니다!한국가스공사NCS 한국가스공사시험 에듀윌한국가스공사 한국가스공사전공


 nbsp
 2022-08-17 20:12:14.156 <br/>  n******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
nbsp
이번 하반기 공채에 가장 기다리는 곳이 한국가스공사인데요
에듀윌의 새책이 있다하여 평가단에 참여하여 NCS 문제를 풀어보았습니다.
nbsp

 1.책 구성

-기업 분석 및 작년 경쟁률이 자세히 나와있어서 공부 의지를 불태워주었습니다.
-인성검사  총 210문항으로 구성
-4회분의 NCS
-1회분의 전공 모의고사 (경영, 전기, 기계 부분)
-OMR 카드
-상세히 설명된 답안
nbsp

 2.NCS 문항에 대한 후기

- 총 50문항을 60분간 풀어야합니다. 완전 피셋도 아닌 모듈이 적절히 섞여있었어요. 그런데 시간이,, 절대적으로 부족하였고 실전 시험때 느껴진 긴장감을 주는 문제들이었습니다.
- 예를 들면, 단어 문법 틀린 표기, 사자성어, 등비수열의 합, 원리합계 계산, 해킹 수법, 함수식등
기본이 탄탄해야 풀수 있는 문제들이 있었습니다. 느슨해진 모듈의 중오성을 다시한번 조임받는 시간이였어요,,,ㅠㅠㅠㅠ
- 나머지 피셋형, 긴 지문은 한국가스공사에 관련한 지문들이었구요. 문제를 한번 푼 뒤에 끝내지 않으려고 해요! 기업에 대한 지식을 쌓아가는 용도로 다시 한번 활용하려구요.
nbsp

 3.최종 느낀점

-채용 공고를 기다리면서 기본을 다지고 현 위치를 파악하기에 좋습니다. 특히나 전공 모의고사는요, 저는 경제직렬을 준비하기 때문에 가스공사에 활용될 문제는 없지만, 다른 기업의 경영시험을 준비하면서 활용하려고 합니다. 경영, 전기, 기계 직렬 시험 보시는 분들에게는 필수책이지 아닐까 싶어요
-빡공하면서 이번에는 가스공사 꼭 취뽀해버리렵니다,, 모두들 화이팅 !!
nbsp
한국가스공사 NCS 한국가스공사시험 에듀윌한국가스공사 한국가스공사전공
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2022-08-16 12:08:16.713 <br/>  x******* 
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

100%새 문항으로 구성되어 있고 최신 출제경향에 맞게 반영되어 있는 점이 매우 좋았습니다.

앞쪽 인덱스 부분의 채용 분석 GUIDE란에 한국가스공사의 비전 . 핵심가치 . 인재상 등을 알려주고 지원자격 및 우대사항들을 한 눈에 보기 쉽게 나타나 있는 것도 좋았습니다.

모바일 OMR을 활용하여 자동채점과 성적분석을 할 수 있게 되어있습니다.

이를 활용하면 본인이 푼 회차의 원점수, 백분위, 전체 평균, 상위 10% 평균 등을 알 수 있어 자신의 현재 수준(?)을 객관적으로 알 수 있고 나아가 전략적인 학습에 크게 도움이 될 것으로 판단됩니다.


책 구성은 NCS 4회차와 전공 모고 1회로 되어있으며 , 교재 연계 무료강의(주요 문제풀이 특강,수포자 부활 무료특강)도 들을 수 있다고 하니 필요한 사람은 들으면 도움이 될 듯합니다.

가장 마음에 드는 부분은 해설입니다. 정답과 접답해설만 나와 있는 것이아니라

QUICK해설으로 정답에 대한 해설과 다른 보기들의 오답 해설도 나와있는 점이 책을 볼때 가장 좋았던 부분이라 할 수 있습니다. (혼자 공부할 때 매우 도음이 많이 됨)

공기업 취업하기 더 힘들어 졌다고들 하는데 다들 취업성공 하시길 )
nbsp
nbsp
nbsp 2022-08-16 10:32:53.583 <br/>  w******* 
 1019


 하반기에 올라올 한국가스공사를 대비하여 봉투모의고사로 공부하고자 찾아보고있었습니다. 마침 딱공기업과 에듀윌이 함께 진행하는 에듀윌 취업 서평단 이벤트를 알게 되어서 참여하게 되었습니다. 운이 좋게 서평단에 선정되어 교재를 받을 수 있었습니다!^^


 에듀윌 한국가스공사 실전모의고사는 인성검사와 NCS실전모의고사 4회와 전공모의고사로 이루어져있어 알찬 구성이라고 생각합니다.


 1. 인성검사 파트


 210문항의 30분간 푸는 유형입니다. 예/아니오로 빠르게 답변하는 인성검사입니다. 저는 인성검사에서 한번 탈락을 한 적이 있는데요.. 공기업중에서도 인성검사에서 탈락자가 많이 나오는 회사입니다!(한국가스공사, 한국수력원자력, 한국중부발전 이 세개가 대표적이라고 생각합니다.) 그래서 인성검사도 시험 전 꼼꼼히 체크하는것이 중요하고 도움이 많이 될 교재라고 생각합니다.


 2. NCS 실전모의고사


 한국가스공사의 경우 피듈형으로 문제가 출제됩니다. 50문제 60분으로 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 정보능력 다섯가지과목이 출제되며 실제 시험과 동일하게 교재가 구성되어있습니다.


 지문과 문제가 한두 페이지에 구성되어 문제풀때 가독성이 매우 좋았습니다.


 3. 전공모의고사


 전공은 경영과 기계 전기 세 분야의 모의고사가 있습니다. 저는 전기직을 준비하고 있어 이렇게 모의고사에 전공모의고사도 같이 구성되어있는걸 꼭 확인하고 구매합니다. 매번 기사기출문제를 풀다가 이렇게 모의고사형식으로 무작위로 구성된 문제를 풀어보면서 어떤 과목이 부족한지 확인할 수 있고 보충하며 대비할 수 있는 장점이 있습니다!


 답지 뒷편에 OMR카드가 함께 있어 실전처럼 마킹하며 문제를 풀 수 있다는게 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 실전에서는 시간분배와 마킹실수는 매우 큰 리스크이기에 평소에 준비를 하는게 중요합니다.


 플러스로 한국가스공사 채용 분석 가이드과 NCS 실전모의고사 주요 문제풀이 무료특강 2강 등 다양한 자료가 함께 동봉되어 알찬 교재라고 생각합니다. 덕분에 한국가스공사 꼭 합격할 수 있을거같습니다!


 

nbsp

 

nbsp

 
 2022-08-15 18:11:32.623 <br/>  h******* 장점을 몇가지 나열해 보려합니다.


1. 가스공사는 피듈형 문항이 주로 출제가 되는데, 출제경향에 딱맞는 문제들을 엄선해서 출제했다.

2.한권으로 모든 내용을 다 파악할 수는 없지만, 전공모의고사가 기술직파트별로 출제가 되있어서, 맛보기(?)로 풀어보고 추가적으로 부족한 부분을 다른 전공문제집을 활용하면 좋겠다.

3. 실시간 성적 분석이라는 기능이 탑재되어있다. 아직 사용해보진 않았지만, 문제집을 다푼 후에 채점을 모바일omr에 기입하면 자동으로 채점을 해주고 분석까지 해준다고 한다. 3회까지 다 풀고난 후 사용해볼 예정.

4. 혼자 독학을 하는 학생들에게 가장 중요한 것은 해설집이다. 해설집이 다른 문제집보다 구성을 잘해놓았다. 풀이과정에도 깔끔한 편이고, 중간중간에 도표와 그림을 함께 첨부해놓아서 독학하기에 최적의 교재가 아닐까 싶다.


취준생입장에서, 여러 문제집을 사다보면 문제집비용에도 돈이 많이 나가고, 아까운 걸 체감한다. 에듀윌에서 서평단 기회를주어 이렇게 참여하게되서 감사하다. 실전모의고사와 더불어 다른 봉투모의고사도 풀어볼 계획이었는데, 해설집의 구성과 내용이 너무 맘에들어서 에듀윌 봉투로 가보려한다.

nbsp


nbsp
한국가스공사NCS 한국가스공사시험 에듀윌한국가스공사 한국가스공사전공 2022-08-12 09:44:54.446 <br/>  b******* 에듀윌 책으로 공부해서 하반기 채용 꼭 합격하고 싶어요! 2022-08-02 22:15:33.416 <br/>  x******* 이걸로 공부해서 꼭 붙겠습니당 가스공사 하반기 합격기원!! 2022-08-02 16:01:27.36 <br/>  w******* 공기업준비 에듀윌로 준비중이에요!표지도 깔끔하고 문제도 양질이라 좋아요 2022-08-02 14:08:05.33 <br/>  p******* 한국가스공사 ncs가 어렵기로 유명한데 이번 봉투모의고사를 풀어서 대비할 수 있을거같아요! 전공문제도 포함되어있다고하니 실전처럼 모의고사 풀어볼 수 있어서 좋네요
봉투모의고사풀고 이번 하반기 꼭 합격하겠습니다! 2022-08-02 12:18:17.936 <br/>  s******* 에듀윌 공기업 한국가스공사 NCS 공기업시험에 대비하기에는 적격이아 최상으로 보입니다. 한국가스공사 채용 분석 GUIDE도 도움이 되고 구성이 너무 깔끔하고 좋아요! 도서관 들고 다니기도 좋고 한국가스공사 인성검사 있어 준비하는 기업에 맞게 문제풀이하기에 적합해요 그리고 문항수도 다양해서 정말 좋은 것 같습니다. 최신 출제경향이 높은 교재로 한국가스공사 실전모의고사가 종합적으로 잘 정리되어 있는 것과 기초를 잘 다질 수 있을 것 같아 구매하게 되었습니다. 한국가스공사 기업 소개와 채용절차, 최신 출제경향을 확인이 필요한 중요한 부분을 집중적으로 배워 문제 풀이에 시간이 걸렸던 부분을 알아 유익한거 같습니다.문제 구성도 깔끔하고 보기 좋게 정리가 잘되어있고 열심히 공부하여 취업에 성공하겠습니다. 지금부터 천천히 공부하는게 맞다고 생각하였습니다. 01 실전모의고사 1화, 02 실전모의고사 2회,03 실전모의고사 3회, 04 실전모의고사 4회, 05 전공모의고사도 있어 한 권으로 준비하기 좋습니다. 해설이 자세한 것이 큰 장점입니다. NCS 강의 선생님이 있어서 도움이 많이 될거 같아요! NCS 문제로 시험 전 실력 점검도 할 수 있고, 시험 보듯이 풀어보면 실제 시험을 볼 때 당황하지 않고 차분하게 문제를 풀 수 있습니다. 한국가스공사 필기시험 당일에 진행되는 인성검사에 대비할 수 있도록 인성검사 210문항로 인성검사까지 챙길 수 있을 뿐더러 QUICK해설 amp 상세해설 amp 오답풀이로 마무리 테스트 해보기도 좋을 것 같아요!! 한국가스공사 NCS 실전모의고사 주요 문제풀이 무료강의를 통해 최신 출제경향과 자세한 문제풀이 과정을 파악해보며 실전에 대비하기 위한 취업수험서 베스트셀러이며 많은 합격자들이 추천한 책이기도 합니다.  2022-07-30 05:53:18.143 <br/>  b******* 믿고보는 에듀윌 공무원시험, 자격증 시험, 공기업시험에는 에듀윌로 갑시다. 2022-07-28 00:28:07.436 <br/>  z******* 공기업 준비는 이책 꼭 봅니다. 난이도가 적당히 어려운 부분도 있어서 대비에 좋아요 2022-07-27 19:01:58.736 <br/>  r******* 에듀월 책 항상 꼼꼼하게 나와서 좋아요 ㅎㅎ 이 책으로 22 가공 대비하려구요 ! 2022-07-27 18:50:19.683 <br/>