---
title: "머니 파워"
date: 2022-12-10 07:50:11
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3494538/34945386622.20221019134426.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791164844708**
- **출판사 : 매일경제신문사**
- **출판일 : 20220930**
- **저자 : 보도 섀퍼**

------



## **요약**

부를 누리며 여유롭게 살고 싶다면돈을 마술처럼 끌어당길 비법을 알아야 한다.머니 파워가 부자를 만든다!돈은 돈의 법칙을 알고 지키는 자들만을 위한 것이다!보도 섀퍼가 전하는 부를 축적하는 불변의 법칙성공한 삶의 가치는경제적 자유로부터 나온다!26세 파산자였던 보도 섀퍼는 어떻게 이자 수입만으로 생활이 가능할 만큼의 부자가 될 수 있었을까? 이에 대한 해답은 돈에 대한 그의 관점이 바뀜으로써, 경제적 약자의 범주에서 벗어나서 이뤄낸 경제적 독립에 있다.경제적 독립은 무엇이며, 왜 중요할까? 경제적 약자란 수입이 있지만 타인에게 돈 관리를 맡기는 사람 혹은 수입이 없어서 다른 이에게 생활의 전반을 의존하는 사람을 말한다. 이런 경우, 의존하는 대상이 부재한다면 큰 타격을 입게 되어 생계를 위협받게 될 것이다. 하지만 비록 지금 당신이 경제적 약자의 위치에 있더라도 당신은 충분히 본인의 삶을 스스로 살아나갈 주체적인 힘을 가지고 있음을 알아야 한다. 명심하라. 자신의 삶에 책임을 지려면 반드시 경제적 독립을 이뤄내야 한다.우리는 충분히 자신이 지향하는 삶을 영위할 수 있다. 그러기 위해서는 지금 상황에 안주하지 말고 당신의 잠재력을 최대한 효율적으로 발휘할 방법을 배워 그 다음 단계로 나아가야 한다. 보도 섀퍼가 파산자에서 부자로 거듭난 과정을 살펴보고, 저자의 경험을 바탕으로 한 많은 팁을 활용하라. 그런 다음 이 책을 그저 읽는 것으로 끝내지 말고, 당신의 경제적 독립을 위한 작업 노트로 삼길 바란다.돈과 관련하여흔히 저지르는 실수사람들은 자신도 모르는 사이에 돈과 관련한 실수를 저지른다. 당신은 예외라고 생각하는가? 그렇다면 이 책을 찬찬히 살펴보고, 자문해보길 바란다. 당신은 분명 인식하지 못하는 사이, 당신도 모르게 실수를 저지르고 있었음을 깨닫게 될 것이다.당신은 돈 관리를 스스로 하지 않고 누군가에게 맡기는가? 만약 그렇다면 재정 관리를 도맡아 하는 존재가 부재하는 상황에 대비하고 있는가? 임금 차이의 원인을 남의 탓으로만 돌리고 있지는 않은가? 계좌를 분리하여 사용하고 있지 않은가? 할부의 유혹에 쉽게 빠지는가? 당신에게 돈은 어떤 의미인가?경제적 독립 여부와 부의 크기를 결정짓는 중요한 요인은 돈에 대한 각자의 관점이다. 돈에 대한 관점을 알기 위해서는 우선 위와 같은 보도 섀퍼의 질문들에 답해봐야 하고, 답을 찾아가다 보면 돈을 대하는 당신의 태도와 관점이 드러날 것이다. 작은 생각의 차이 하나가 큰 결과의 차이를 만든다는 사실을 명심하자.돈을 감싸고 있는 베일을 벗기고부에 한걸음 다가가는 책원하는 만큼 부를 이루기 위해서는 돈의 원리를 알아야 한다. 돈은 돈의 법칙을 알고, 그것을 지키는 자들에게 가까이 있게 되기 있기 마련이다. 부에 한걸음 더 다가가길 원한다면, 돈의 원리를 제대로 알아보고 행동해야 한다.누구든 어느 정도 높은 수익률을 달성하고자 한다면, 어느 정도의 리스크를 감수해야 한다. 하지만 대부분의 사람들은 리스크를 두려워하고, 기피하는 경향이 있다. 이는 투자 행태에 많은 영향을 미친다. 완벽한 투자 상품이란 존재하지 않는다. 하지만 돌이켜 볼 때 어떤 상품이 완벽한 투자였는지는 말할 수 있다. 따라서 보도 섀퍼는 투자 상품을 선택할 때 검토해야 하는 요소의 순위를 정하는 것이 중요하다고 말하고, 높은 투자 수익에 적용되는 원칙에 대해 설명한다.돈을 어떻게 대해야 할지 모르겠다면, 돈에 대한 긍정적인 관점을 정립하려면, 경제 공부를 시작하고 싶다면, 돈에 대해 알고 싶다면 여러분은 머니 코치이자 멘탈 코치인 보도 섀퍼의 코칭이 필요할 것이다. 보도 섀퍼는 이렇게 말한다. “우리가 훗날 후회하는 것은 행한 실수가 아니라 행하지 않은 일들이다.” 이 책을 통해 보도 섀퍼의 조언을 따라가다 보면 경제적 독립은 물론, 부자가 되는 길에 한걸음 더 다가설 수 있을 것이다.

● 더 많은 돈을 벌고 지키려면?
나의 재정 시스템을 점검하고 재정비하자!
원하는 만큼 부를 이룬 사람들의 재정 플랜과
7년 안에 경제적으로 독립할 수 있는 방법

당신에게 돈은 어떤 의미인가? 돈은 당신이 상상했던 일상을 살기 위해, 원하는 것을 사기 위해 필수불가결한 존재다. 당신은 현재 자신의 경제적 상황에 이 정도면 됐다라는 만족감을 얻을 수도 있다. 하지만 당신이 꿈꿔온 모든 것을 손쉽게 이룰 수 있는 힘을 가진다면, 멋지지 않겠는가? 머니 파워는 돈을 다루는 현실적인 방법을 상세히 알려줌으로써 당신이 행복하고 충만한 삶을 누릴 수 있도록 이끌어줄 것이다.
이 책은 저자의 직간접적인 경험을 토대로 대부분의 여성들을 위해 쓰여졌지만, 실상 책에 담긴 모든 사례들과 조언, 팁은 이 시대를 살아가는 경제적 약자 모두에게 해당된다. 책 속의 상황에 자신을 대입하여 비교해 보면, 자신이 돈에 대해 어떤 태도를 취하고 있었는지, 그로 인한 문제점이 무엇인지 알 수 있을 것이다. 부를 누리기 위해 가장 중요한 것은 돈을 바라보는 관점이다. 작은 관점의 차이 하나가 당신을 부로 이끌 수도 있고, 지금 상황에 머무르게 할 수도 있다. 이 책을 통해 자신의 돈을 바라보는 관점과 대하는 방식을 점검해 보고, 세계적인 머니 코치인 보도 섀퍼의 조언을 따라 경제적 독립을 이룰 수 있는 머니 파워를 알아보자.

돈이 우리의 문제를 모두 해결해 준다는 것은 어리석은 생각이다. 하지만 돈이 있으면 자신의 꿈을 실현하고, 흥미로운 사람들과 사귀고, 멋진 곳을 여행하고, 더 큰 영향력을 행사할 확률이 더 높아진다는 사실을 인식하는 것은 중요하다. 돈이 자유를 주는 건 분명하다.19쪽 중에서나는 사람들이 돈과 돈에 대한 자신의 감정을 분리할 수 없다는 확신을 갖게 되었다. 실제로 돈에 대한 우리의 생각과 감정은 최종적으로 우리의 자산 규모를 결정짓는다. 우리가 원하는 만큼의 돈을 벌지 못하는 가장 큰 이유는 우리의 생각과 감정이 내적인 방해물이 되었기 때문이다. 더 많은 돈을 갖고 싶은 마음이 아무리 간절하다 해도 우리 마음속 깊은 곳에는 돈에 대한 방어 기제가 형성되어 있다. 그래서 무의식적으로 돈이 자신에게 좋은 것이 아니라고 생각하는 것이다.31쪽 중에서돈이 별로 없는 사람은, 쇼윈도 앞에 서 있다가도 자신의 뒤에 누군가가 서 있다는 것을 느끼면 얼른 옆으로 물러난다는 사실을 당신은 알고 있는가? 행동학자들에 따르면 이들이 이런 행동을 하는 이유는 자신이 아무것도 구매할 수 없다는 사실을 알기 때문이다. 즉, 잠재적인 고객에게 자리를 비켜준다는 것이다. 내가 볼 때 이것은 인간의 삶 전체에 상징적으로 적용된다. … 하지만 누구나 마음속으로는 지금과는 다른 삶을 살 수 있지 않을까, 지금과는 다른 삶을 살아야 하지 않을까라고 느낀다. 누구나 마음속으로는 자신이 양지 바른 곳에 멋진 자리를 차지할 자격이 있는 사람이라고 느낀다.58쪽 중에서돈은 일종의 에너지다. 에너지는 무한대로 존재한다. 따라서 에너지를 얻기 위해 누군가의 에너지를 빼앗을 필요는 없다. 단지 에너지를 자신의 삶에 받아들이기만 하면 된다. 그리고 에너지가 더 많아질 수 있도록 에너지를 놓아줄 준비만 하면 된다. 삶의 영역에 더 많은 에너지를 투입할 준비가 되어 있을수록, 더 많은 에너지가 우리에게 흘러든다.130쪽 중에서목표를 설정하는 데에는 두 가지 서로 다른 방법이 있다. 예를 들어, 당신이 3년 뒤에 무엇을 하면서 얼마나 많은 부를 축적할 수 있을지 목표를 세운다고 해보자. 첫 번째 방법은 현재의 자신을 기준으로 3년 뒤에는 이런저런 것들을 이룰 수 있다고 가정하는 것이다. 즉, 현실적으로 생각하는 것이다. 나는 이런 식의 목표 설정은 잘못된 것이라 생각한다. 왜 현재의 자신의 기준으로 목표를 설정하려고 하는가?169쪽 중에서계획을 세우면서 비정기적인 지출은 고려하지 않는 경우가 많다. 예컨대 특정 계절에 나가는 지출이나 연도별로 납부하는 지출금액을 잊어버리는 경우가 잦다. 이 문제를 가볍게 넘겨서는 안 된다. 왜냐하면 이로 인해 과도한 빚을 지게 되는 사람들이 꽤나 많기 때문이다. 그래서 예산을 세울 때에는 이러한 숨은 지출도 검토해야 한다. 예상하지 못한 사고를 막을 수 있는 방법은 없다. 하지만 이를 미리 예상하고 예산에 반영할 수는 있다.215216쪽 중에서우리는 각자의 자의식을 하루빨리 제자리에 갖다 놓아야한다. 당신의 자의식을 고취할 간단하면서도 효과적인 방법이 하나 있다. 빈 노트에 날마다 당신이 잘해냔 일 다섯 가지를 적어보라. 꼭 업무적인 것이 아니어도 된다. 예를 들어 파트너에게 칭찬을 들었거나, 누군가를 잠깐 행복하게 만들어주었거나, 오랫동안 마음먹어왔던 일을 드디어 마친 것에 관해 적어 보아도 좋다. 자신의 건강을 잘 보살폈는가? 자신을 소중히 대했는가? 좋은 아이디어를 생각해 냈는가? 누군가를 웃게 만들었는가? 없어지고 나서야 비로소 소중함을 알게 되는 이른바 당연한 것들에 대해서도 떠올려 보라.236쪽 중에서당신은 자신의 삶에 어떤 가격표를 붙이겠는가? 지금, 이 순간에 당신의 삶에 가격표를 붙인다면? 당신의 미래의 삶에 대해서는 어떤 가격표를 붙이겠는가? 가격은 누가 정해야 할까? 당신의 삶과 당신의 돈을 움직이는 힘은 누가 가져야 할까?328쪽 중에서

------

#머니 파워


## **리뷰** 

  m******* 보도 섀퍼의 책이라면 믿고 보는데요! 
이번에는 여성을 대상으로  재테크나 마인드에 관련한 실질적인 조언을 해줘서 너무 도움 되었습니다!

모든 인간에게는 고정관념이 있는데, 이왕이면 자신의 삶에 도움되는 고정관념으로 바꾸라는 부분을 인상깊게 봤습니다.

주식투자 꺼려하고 남성들에게 재정관리흑 맡기는 사람들이 많죠. 갑작스럽게 남편이 죽고, 경제적 최하위층으로 향하는 여성들을 부모님 몇몇 지인들을 통해 접했기에 더 많이 와닿았어요. 

많은 여성들이 이 책을 읽고, 스스로 독립해서 부를 축적해내가는 삶을 살았으면 좋겠습니다!  의존하지 말고, 스스로 자존감을 챙기는 삶은 소중하니까요!  2022-10-14 17:47:17.338577 <br/>  h******* 머리를 한대 얻어 맞은기분
공감돼요!!!! 2022-12-06 20:52:00.663328 <br/>  e******* 경제적 약자를 위한 필독서 2022-11-30 10:54:11.104209 <br/>  p******* 돈에 대한 관점  2022-10-31 21:47:59.731693 <br/>  a******* 보도 새퍼의 다른책들을 읽고 최근에 나온 신간이라 읽었습니다 이시대 여성들에게 돈관리 및 멘탈에 대한 지침서 같은책 이지만 그간 읽었던 책들과 크게 다르진 않아 조금은 식상하게 느껴지기도 하네요  2022-10-26 18:58:57.195096 <br/>  z******* 돈에 대한 생각을 곰곰이 해보고 부를 생각하게 됩니다 2022-10-25 22:15:43.467153 <br/>  d******* 돈에 대한 마음을 새롭게 하고 싶어요 2022-10-16 13:27:12.505074 <br/>