---
title: "찰리 멍거 바이블"
date: 2022-12-06 08:21:33
categories: [국내도서 투자가이드/자산관리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3630908/36309087619.20221205143411.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188754748**
- **출판사 : 에프엔미디어**
- **출판일 : 20221220**
- **저자 : 김재현 외**

------



## **요약**

1인자보다 더 주목받는 2인자 찰리 멍거의 위엄투자뿐 아니라 독특한 사고법으로 명성을 떨치다!벤저민 그레이엄과 워런 버핏은 익숙하지만, 찰리 멍거는 다소 생소할 수 있다. 그러나 세계 최고의 투자자라는 버핏도 2014년 버크셔 해서웨이 주주 서한에서 멍거를 자신의 스승이며 버크셔의 설계자라 공언했듯, 멍거의 실제 위치는 우리가 상상하는 것 이상이다. 월가의 투자 거장 하워드 막스는 2018년 팀 페리스와의 인터뷰에서 “나도 노력은 하지만 멍거의 지혜를 따라가는 건 불가능하다”고 밝힌 바 있다. 빌 게이츠는 《Poor Charlies Almanack》에서 “멍거는 가장 폭넓은 사상가이며 세상 누구와도 견줄 수 없는 지식의 소유자”라고 극찬했다. 모건 하우절은 2020년 〈블룸버그〉 인터뷰에서, 그의 베스트셀러 《돈의 심리학》을 멍거의 오판의 심리학 연설문에서 영감을 받아 집필했고 뻔뻔스럽게 제목을 훔쳤다라고 고백한 바 있다. 그 밖에 모니시 파브라이, 짐 시네갈, 존 웰치 등 전 세계 비즈니스 거물들은 물론, 전 세계 많은 투자자가 멍거를 존경하며 그의 말 한마디에 귀를 쫑긋 세운다. 2023년 99세가 되는 멍거는 이미 살아 있는 투자의 전설이며 오래도록 전설로 남을 투자계의 거인이다.버핏을 담배꽁초 투자에서 벗어나게 한 사고법멍거는 빨랐고 버핏은 한발 느렸다멍거는 “경마와 주식 투자의 성공 비결이 똑같다”며 둘을 관통하는 원리인 패리 뮤추얼 시스템을 기억하라고 한다. 이 원리에 따라 “가격이 잘못 매겨진 베팅 기회를 발견할 때까지 꿈쩍도 하지 말라”고 조언하며 그 사례로 2009년 미국 철도회사 BNSF를 인수해 큰 수익을 거둔 것을 든다. 또 버핏의 핵심 개념이기도 한 능력범위(circle of competence)를 강조하며 메이저리그 4할 타자처럼 “한가운데로 들어오는 공만 노렸던” 버핏의 방식이 왜 효과적인지 설명한다. 아메리칸 익스프레스, 코카콜라, 질레트, 애플 등을 그 성공 사례로 든다. 요컨대 훌륭한 기업에 집중 투자하는 방식인데, 버핏은 이를 멍거에게서 배웠다고 한다. “훌륭한 기업을 적당한 가격에 사는 것이 적당한 기업을 훌륭한 가격에 사는 것보다 훨씬 낫다”는 멍거의 방식을 접하고 비로소 벤저민 그레이엄의 담배꽁초 투자에서 벗어날 수 있었다는 버핏은 “찰리는 이를 빨리 이해했지만 나는 느린 학습자였다”라고 밝혔다. 학습 기계가 되어 능력범위를 확대하라자신의 능력범위를 파악하고 그 범위 안에서 베팅하는 것도 중요하지만, 그 능력범위를 확대하려는 노력은 더 중요하다며 멍거는 배움을 멈추지 말라고 조언한다. 능력범위를 확대해야 투자에서도 인생에서도 성공할 수 있다는 멍거는 그 좋은 예로 페트로차이나와 애플에 투자해 큰 성공을 거둔 버핏을 거론한다. 버핏은 2003년 페트로차이나에 거액(4억 8,800만 달러)을 투자했고 2007년 전부 매도해 36억 달러의 수익을 올렸다. 투자할 당시만 해도 페트로차이나의 기업 가치와 경영 효율성은 좋아 보이지 않았지만, 2006년 원유 가격이 상승하고 신규 유전이 발견되면서 주가가 급등했다. 능력범위 확대의 더 좋은 사례는 버크셔의 애플 투자(20162017 311억 달러)로 2022년 5월 기준 지분 가치가 4배 이상(1,275억 달러) 증가했다. 버핏이 원유와 기술주에 투자한 것을 두고 아는 기업에 투자하라던 평소의 지론과 모순되는 것 아니냐고 묻는 이들이 있다. 그러나 멍거는 “버핏이 지금도 배우고 있다는 신호”라며, 버핏을 “끊임없이 배우는 학습 기계”라고 표현했다. “만약 당신이 배우기를 멈춘다면 다른 투자자가 당신을 앞서갈 것”이라고 멍거는 교훈한다. 다학제적 접근을 격자틀 인식 모형에 새겨라멍거의 핵심 개념 중 하나로 격자틀 인식 모형(latticework of mental models)이 있다. 한 가지 도구로 모든 문제를 해결하려는 시도에 반하는 개념으로, 다양한 도구가 머릿속에 각인되어 자동으로 작동되는 모형을 가리킨다. 멍거는 이를 망치, 스패너, 렌치, 드라이버 등 다양한 공구가 들어 있는 공구함에 빗댄다. 가령 경제학만 알아서는 안 되고 역사, 심리, 화학, 수학까지 알아야 한다. 마찬가지로 투자자는 기업 분석을 할 때 재무 정보만이 아니라, 내부 경영과 기업이 운영되는 더 큰 생태계까지 분석할 줄 알아야 한다. 멍거의 한 팬이 정리한 격자틀 인식 모형 6단계를 2장 본문에 수록했는데 그 첫 단계가 바로 다학제적 접근이다. 다학제적 접근이란 다양한 학문에서 주된 모형을 모두 가져오되 학문 사이의 경계를 허무는 것이다. 다양한 학문의 중요한 모형에 집중하고 융합해 이를 일상적으로 사용함으로써 객관적인 사고에 이르는 격자틀 인식 모형이 2장에 자세히 나온다. 멍거는 격자틀 인식 모형 안에 큰돈이 들어 있다며 자신의 경험이 이를 증명할 수 있다고 덧붙였다.오판의 심리학으로 투자의 유리한 고지에 서라 멍거는 자타공인 오판의 심리학 전문가다. 오판의 심리학이란 자신의 오류를 점검하고 타인의 사고 체계의 오류를 파악함으로써 터무니없는 실수를 방지하고, 투자에서 더욱 유리한 고지에 서게 하는 멍거의 투자 철학이다. 1995년 6월 하버드대 연설에서 멍거는 “오판의 문제점을 제대로 이해하지 못한 탓에 그동안 많은 대가를 치렀다”며 오판을 다루기 위해 많은 공부를 했고 오판에 대처할 수 있는 시스템을 개발했다고 밝혔다. 멍거는 오판의 주요 원인을 24가지로 분류하고 해결책을 제시한다. 인센티브 위력 과소평가, 현실 부정, 대리인 비용 문제, 일관성(몰입) 편향, 조건 반사 편향, 상호성 편향, 롤라팔루자 효과 등 22항목으로 정리해 4장 멍거의 연설에 실었다. 오판의 심리학은 자신도 모르게 심리가 조작될 수 있음을 인지하게 함으로써 어리석은 투자 결정을 막는 실질적인 수단이 될 것이다. 성공과 행복의 비결? 뒤집어서 생각하라“어떻게 불행을 보장할 것인가(How to Guarantee Misery).” 멍거가 하버드 웨스트레이크스쿨 졸업식(1986. 6. 13)에서 했던 연설 제목이다. 멍거는 못 믿을 사람이 되고 약속을 지키지 말 것 자신의 경험에서만 배우고 남의 경험에서는 배우지 말 것 실패할 때마다 주저앉아 더 망가질 것 등 불행해지는 법을 말하며 이 셋을 거꾸로 하면 행복한 인생을 살 수 있다고 했다. 이는 멍거의 핵심 사고법 중 하나인 뒤집어서 생각하는 사고법이다. 제2차 세계대전 당시 미 육군 항공단에서 기상학 장교로 복무하며 조종사의 이륙을 지원하는 일을 맡았던 멍거는 많은 조종사를 쉽게 죽이는 방법을 생각했다고 한다. 답은 착빙과 연료 부족이었고 멍거는 그런 일이 발생하지 않도록 심혈을 기울인 끝에 기상 전문가가 되었다. 만일 인도를 발전시키는 일을 맡았다면 내가 어떻게 해야 인도에 피해가 갈까?를 생각하는 식이다. 어려운 문제일수록 뒤집어 생각하는 것이 효과적이라고 멍거는 조언한다. 그 밖에도 멍거의 유익한 조언들로 빼곡하다. 무지에서 벗어나는 것은 의무다 기대치를 낮추라 극단적인 이념을 삼가라 이기심 편향에서 벗어나라 등 투자와 삶을 관통하는 멍거의 조언은 간단하지만 지극히 유용하다. 학교에서 배울 수 없는 단순한 교훈이 가득한 이 책은 투자와 삶을 위한 훌륭한 교과서가 될 것이다.

● 멍거가 설계하면 버핏이 실행한다!
“베일에 가려진 멍거의 사고 체계를 파악하는 최고의 책”

워런 버핏이 “버크셔 해서웨이를 설계한 이는 멍거이고 나는 실행만 했을 뿐”이라고 평한 인물. 버핏이 메일함에서 가장 먼저 찾아 읽는다는 메일의 주인공 하워드 막스는 “나를 그와 비교하는 것만으로도 큰 영광”이라며 “멍거의 지혜는 도저히 따라갈 수 없다”고 그를 떠받들었다. 빌 게이츠, 모건 하우절 등도 입 모아 칭송하는 현인들의 현자 찰리 멍거. 그러나 국내 독자들에게 그는 버핏의 오른팔, 버크셔의 2인자로 단편적인 모습만 알려져 있다. 《찰리 멍거 바이블》은 베일에 가려진 그의 철학과 사상을 체계적으로 정리한 국내 첫 책이다.

책은 오판의 심리학 세상을 살아가는 지혜 경제학 다학제 관점에서 본 강점과 약점 등 멍거의 유명 강연과 주총 질의응답을 주제별로 엮고 해설을 더했다. 가격이 잘못 매겨진 베팅의 기회, 격자틀 인식 모형, 능력범위, 롤라팔루자 효과 등 남다른 그의 생각을 따라가다 보면 우리도 세상사를 더 잘 이해할 수 있을 것 같은 느낌이 든다. 그의 관심사가 얼마나 광범위한지, 왜 그가 심리학과 다학제를 그토록 중시하는지도 이해할 수 있다. 집중 투자와 분산 투자, 투자 결정을 위한 체크리스트, 오판의 원인과 극복 방법 등 투자자에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 조언도 가득하다.

멍거의 연설문을 엮은 그의 유일한 책 《Poor Charlies Almanack(가난한 찰리의 연감)》은 해외 출간이 허용되지 않아 국내 독자들은 멍거의 생각을 체계적으로 접하기가 쉽지 않았다. 멍거와 버핏의 저작물에 대한 권위자인 이건 번역가와 김재현 박사가 힘을 모아 기획한 이 책은 멍거의 사상을 제대로 알기 원하는 독자에게 가뭄의 단비 같은 책이 될 것이다.

이 책은 세상을 살아가는 기본 지혜, 세상을 살아가는 기본 지혜 재고(再考), 경제학 다학제 관점에서 본 강점과 약점, 오판의 심리학 등 멍거의 대표적인 연설을 중심으로 그의 주요 사상을 설명했다. 패리 뮤추얼, 가격이 잘못 매겨진 베팅, 격자틀 인식 모형, 능력범위, 롤라팔루자 등 그의 생각을 따라가다 보면 우리도 세상사를 좀 더 잘 이해할 수 있을 것 같은 느낌이 든다. 또한 그의 관심사가 얼마나 광범위한지, 왜 그가 다학제와 심리학을 그토록 중시하는지도 이해하게 될 것이다. - 1718쪽(서문)애널리스트는 현금흐름을 예측하려고 방대한 과거 데이터를 살펴보지만(IQ가 높을수록 더 많은 데이터를 살펴보지만) 시간 낭비에 불과합니다. 진정한 투자는 패리 뮤추얼 베팅에서, 예컨대 확률은 50%인데 배당은 3배인 곳에 돈을 거는 것과 같습니다. 가치투자는 가격이 잘못 매겨진 도박(mispriced gamble)을 찾아내는 행위입니다. - 36쪽(1장 세상을 살아가는 지혜)나는 캘리포니아공대와 하버드 법학대학원 등에서 교육받았습니다. 이렇게 탁월한 기관의 교육에도 문제는 있습니다. 심리학의 핵심 내용을 나는 오판의 심리학이라고 부르는데, 이는 대단히 중요하므로 반드시 배워야 합니다. 원칙은 약 20개이며, 상호 작용하므로 다소 복잡합니다. 하지만 핵심 내용은 믿기 어려울 정도로 중요합니다. - 61쪽(1장 USC 경영대학원 강연)셋째, 살면서 참패해 좌절할 때마다 주저앉아 더 망가져라. 우리는 살면서 많은 역경을 겪게 되는데, 이 방법을 사용하면 운 좋은 사람도 불행의 구렁텅이에서 벗어나지 못할 것이다. 멍거는 고대 그리스의 스토아학파 철학자 에픽테토스가 자신의 비문에 남긴 글에서도 절대 교훈을 얻으려 해서는 안 된다고 강조했다. 그의 비문에는 다음과 같은 글이 새겨져 있다. “지극히 가난한 절름발이 노예였지만 신의 사랑을 받은 에픽테토스, 여기 잠들다.” - 130쪽(2장 세상을 살아가는 지혜 2)그러나 다학제적 기법을 알고 있었던 쿡 선장은 네덜란드 배가 영국 배보다 괴혈병 사망자가 적다는 사실을 발견했습니다. 그는 네덜란드 배는 도대체 뭐가 다르지?라고 생각했습니다. 네덜란드 배는 모두 사워크라우트(sauerkraut, 소금에 절인 양배추)를 싣고 다녔습니다. 그는 생각했습니다. 나도 위험한 장기 항해를 떠날 때는 사워크라우트를 실어야겠어. 유용할지 몰라. 다행히 그가 실은 사워크라우트에는 비타민 C가 조금 들어 있었습니다. - 154쪽(2장 스탠퍼드대 법학대학원 강연)“경영대학원 기업 금융 시간에 학생은 분산 투자야말로 대단한 비법이라고 배웁니다. 그러나 사실은 그 반대입니다. 아무것도 모르는 투자자라면 분산 투자를 해야 하지만 전문가가 분산 투자를 한다면 미친 짓입니다. 투자의 목적은 분산 투자를 하지 않아도 안전한 투자 기회를 찾아내는 것입니다. 일생일대의 기회가 왔을 때 20%만 투자한다면 합리적인 선택이 아닙니다. 그러나 그렇게 좋은 기회에 실제로 충분히 투자하는 사례는 매우 드뭅니다.” - 205206쪽(3장 경제학에 대한 다학제적 접근과 주식 투자)경제학의 여섯 번째 문제점은 다학제 관점 부족에 포함되는 문제로, 심리학에 대한 무지에서 비롯되는 극심한 부작용입니다. 여기서도 매우 단순한 문제를 드리겠습니다. 단순한 문제가 내 전문입니다. 여러분이 라스베이거스에 소규모 카지노를 가지고 있다고 가정합시다. 카지노에는 표준 슬롯머신 50대가 있습니다. 50대 모두 겉모습이 똑같고 기능도 똑같습니다. 배당률도 똑같습니다. 배당률 산정 공식도 똑같으며 당첨 확률도 똑같습니다. 그런데 한 기계는 어느 곳에 설치해도 결국 당첨금이 25% 더 나옵니다. 고장은 아닙니다. 이 기계는 무엇이 다를까요? 누가 답할 수 있나요? - 257258쪽(3장 캘리포니아대 샌타바버라 허브 케이 학부 경제학과 강의)일찍이 벤저민 프랭클린은 멍거의 《가난한 찰리의 연감》에 영감을 준 《가난한 리처드의 연감》에서 “사람을 설득하려면 이성이 아니라 이익(이기심)에 호소하라”라고 강조한 바 있다. 이 부분에서는 멍거 어록 중 재미있는 표현 하나가 나오는데, “그들이 우리에게 임금을 주는 시늉만 했기 때문에 우리도 일하는 시늉만 했다”라는 소련 근로자의 발언이다. 보상의 영향력을 무시한 소련의 결말은 모두가 아는 대로다. - 290쪽(4장 오판의 심리학)실제 자연환경에서 벌집 바로 위쪽에 꿀이 존재하는 경우는 없습니다. 따라서 꿀벌은 이런 경우를 춤으로 소통할 방법도 없습니다. 이런 위치에 있는 꿀을 발견했다면 꿀벌은 집으로 돌아와 슬그머니 구석에서 웅크리고 있을 법합니다. 그러나 실제로는 집으로 돌아와 말도 안 되는 춤을 춥니다. 이런 꿀벌처럼 말도 안 되는 소리를 하는 사람을 나는 평생 수없이 상대했습니다. 이런 사람이 상호성 편향 등 온갖 소음을 만들어내면서 이른바 아무 말 증후군을 나타낼 때 우리는 그런 영향에 휩쓸리지 않도록 유의해야 합니다. - 345346쪽(4장 하버드대 강연)내가 주로 사용하는 방법 하나는 뒤집어 생각하는 것입니다. 예를 들어보겠습니다. 제2차 세계대전 당시 나는 기상 전문가였습니다. 내가 배운 것은 기상도를 작성하고 날씨를 예측하는 방법이었지만 실제로 내가 담당한 업무는 조종사의 이륙을 지원하는 일이었습니다. 나는 문제를 이렇게 뒤집어 생각했습니다. 많은 조종사를 쉽게 죽이는 방법은 무엇일까? - 409쪽(5장 멍거주의)세상에는 두 종류의 지식이 있습니다. 하나는 플랑크의 지식으로서, 제대로 아는 사람의 지식입니다. 이들은 재능도 있고 노력도 하는 사람입니다. 다른 하나는 기사의 지식으로서, 알지도 못하면서 지껄이는 사람의 지식입니다. 이들은 머리숱도 많고 목소리도 근사하며 멋진 인상도 줄 수 있습니다. 그러나 기사의 지식은 가짜에 불과합니다. 아마 거의 모든 미국 정치인이 여기에 해당하겠지요. - 433쪽(5장 USC 법학대학원 졸업식 축사)

------

#찰리 멍거 바이블


