---
title: "2023 무료 동영상이 있는 Win-Q 컴퓨터응용선반ㆍ밀링기능사 필기 단기합격"
date: 2022-12-06 08:16:29
categories: [국내도서 컴퓨터응용가공산업기사/선반/밀링기능사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3477598/34775986618.20221019151839.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138332224**
- **출판사 : 시대고시기획**
- **출판일 : 20230105**
- **저자 : 박병욱**

------



## **요약**

컴퓨터응용선반·밀링기능사 분야의 전문가를 향한 첫 발걸음!선반과 밀링은 그 방법과 용도에 따라 차이가 있다. 그러나 기능사 필기시험에서는 출제 기준에 차이가 없으므로 Win-Q 컴퓨터응용선반·밀링기능사 한 권을 통해 수험생들이 컴퓨터응용선반기능사, 컴퓨터응용밀링기능사에 대비할 수 있도록 하였다. 이 교재는 컴퓨터응용선반기능사와 컴퓨터응용밀링기능사를 취득하고자 하는 수험생들이 이론 서적들을 참고하지 않아도 필기시험에 합격할 수 있도록 구성되었다. 특히 한국산업인력공단의 출제기준과 각 9년간의 기출문제를 철저히 분석하여 핵심이론을 구성하였고 기출문제에도 상세히 해설을 첨부하였다. 현재 일선 고등학교에서 기계과목을 가르치고 있는 저자는 학생들을 가르치면서 이들이 가장 어려워하는 부분들을 파악해 그 부분을 최대한 상세하게 설명하고 이해에 도움이 될 만한 이미지 자료들을 첨부하였다. 기능사 시험은 문제은행방식으로 출제되며 만점을 받는 것이 목표가 아니라 기능사 시험 합격 기준인 평균 60점 이상을 받을 수 있도록 하는 것이 기본 학습방향이다. 이를 위하여 시험에 꼭 나오는 부분만 중점적으로 학습할 수 있도록 제시하는 것이야말로 합리적이고 계획적인 시험 대비 준비서가 갖추어야 할 조건이라고 할 수 있다. 그 점에서 Win-Q 컴퓨터응용선반·밀링기능사는 그 조건에 충분히 부합한다.

● Win-Q 컴퓨터응용선반·밀링기능사는 다음과 같이 구성되었다!

PART 01은 핵심이론+핵심예제로 구성되었다. 필수적으로 학습해야 하는 중요한 핵심이론들을 각 과목별로 분류하여 수록하였고 시험에 자주 나오는 핵심예제를 엄선해 이론과 문제를 한 번에 학습할 수 있도록 하였다.

PART 02는 과년도 기출문제+최근 기출복원문제로 구성되었다. 과년도 기출문제의 상세한 해설을 통해 핵심이론만으로는 아쉬운 내용을 보충 학습하고, CBT 시행에 따라 2022년 최근 기출복원문제를 통하여 가장 최신의 출제경향을 파악할 수 있도록 하였다.

이외에 학생들이 꼭 알고 시험에 응시해야 할 핵심키워드만을 엄선한 합격비법 핵심요약집 빨간키를 수록하여 시험에 완벽하게 대비할 수 있도록 하였다.

 유튜브에서 시대에듀를 검색하시면 무료 동영상 강의를 들으실 수 있습니다.



------

#2023 무료 동영상이 있는 Win-Q 컴퓨터응용선반ㆍ밀링기능사 필기 단기합격


## **리뷰** 

  f******* 일단 이론이랑 문제가 같이 있어서 바로바로 이론 적용해보기에 좋고, 문제 들어있는 양이 많아서 좋습니다. 과거 문제부터 최근 기출문제까지 들어가있어서 문제 풀면서 감 잡기에 좋습니다. 이론 설명과 문제 풀이도 상세해서 좋았습니다. 문제에 대한 해설도 잘 나와 있구요. 전반적으로 책이 공부하기 쉽게 구성되어 있고 한권으로 끝낼 수 있도록 요목조목 컨텐츠가 잘 들어가 있어서 시험 대비가 수월했습니다. 기능사 시험 준비하시는 분들은 추천드립니다. 2022-12-01 09:30:45.856444 <br/>  f******* 일단 이론이랑 문제가 같이 있어서 바로바로 이론 적용해보기에 좋고, 문제 들어있는 양이 많아서 좋습니다. 과거 문제부터 최근 기출문제까지 들어가있어서 문제 풀면서 감 잡기에 좋습니다. 이론 설명과 문제 풀이도 상세해서 좋았습니다. 문제에 대한 해설도 잘 나와 있구요. 전반적으로 책이 공부하기 쉽게 구성되어 있고 한권으로 끝낼 수 있도록 요목조목 컨텐츠가 잘 들어가 있어서 시험 대비가 수월했습니다. 기능사 시험 준비하시는 분들은 추천드립니다. 2022-12-01 09:30:45.85498 <br/>  n*******  컴퓨터응용선반기능사를 준비하고 있습니다. 문제은행방식이라 문제가 많이 수록되어 있고 이론도 잘 정리되어 있는 책이 필요 했는데, 분량이 많긴 하지만 저에게 필요한 교재인 것 같습니다.  이론도 9년 동안의 기출문제를 분석하여 반드시 알아야 할 것들을 중심으로 되어 있고, 문제 풀이들도 해설이 상세하게 되어 있어 문제를 풀어보는 것만으로 시험 준비에 충분하지 않나 싶습니다.   2022-11-03 09:41:50.486203 <br/>  t******* 시대고시기획의 Win-Q 컴퓨터응용선반middot밀링기능사 필기 도서 개정판이 출간되었습니다. 필수적으로 학습해야 하는 중요한 핵심이론들을 각 과목별로 분류하여 수록하였고 시험에 자주 나오는 핵심예제를 엄선해 이론과 문제를 한 번에 학습할 수 있도록 한 이론 구성과 상세한 해설을 통해 핵심이론만으로는 아쉬운 내용을 보충 학습할 수 있게 한 과년도 기출문제+최근 기출복원문제로 구성은 그대로입니다. 여기에 더해 CBT 2022년 최근 기출복원문제를 통하여 가장 최신의 출제경향을 파악할 수 있게 하였습니다. 이외에 수험생생들이 꼭 알아야 할 핵심키워드만을 엄선한 합격비법 핵심요약집 빨간키로 시험에 완벽하게 대비할 수 있도록 하였습니다. 또 시대에듀 유튜브에서 무료 동영상 강의까지 들을 수 있으니 수험생 여러분께 적극 추천드립니다. 2022-10-20 15:33:31.920347 <br/>  b******* 취준생이라 필요한 책 구입중인데 제일 마음에 들었어요 뭐 자신이 필요한 부분은 개인차가 있겠지만 저한테는 이 책이 딱 좋은거 같네요 이 책말고 다른 책들도 여러권 사서 같이 풀어보고 있는데 제가 꼭 봐야할 부분들이 많이 수록되어있어서 도움 많이 됩니다. 출제경향이라던가 제가 직접 찾아서 분석해야 할 내용들이 책에 다 있어서 시간을 효율적으로 쓸 수 있어요 면접이나 채용 가이드 이런거 준비하는 팁도 얻을 수 있고 문제 해설도 잘 되어있어서 준비하는데 어려움없이 잘하고있습니다 2022-10-05 16:49:39.12 <br/>