---
title: "하루 10분 바른 글씨 마음 글씨"
date: 2022-12-14 20:25:05
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247455/32474557636.20221019101737.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197494246**
- **출판사 : 파스텔하우스**
- **출판일 : 20220419**
- **저자 : 오현선**

------



## **요약**

이 책의 특징■ 글씨를 잘 써야 하는 이유 스스로 알기글씨는 바르게 써야지.라고만 하기보다 왜 바르게 써야 할까? 이유를 알게 해 주면 동기 부여되고 연습 효과가 높아져요. 글씨가 바르지 않은 친구들을 내가 직접 상담하고, 획순을 일부러 거꾸로 써 보기도 하며 아, 이래서 글씨를 획순에 맞춰 바르게 써야 하는구나!를 스스로 느껴 봐요.■ 지루하지 않게 훈련 느낌 없이, 예쁜 종이에 하루 딱 10분 30일 쓰기같은 글씨를 반복해 쓰며 훈련하는 건 어린이는 물론 어른에게도 지루할 수 있어요. 이 책은 빨리, 오래 쓰기를 권하지 않아요. 매일 딱 10분, 조금이라도 또박또박 정성껏 쓰도록 해요. 글씨 모양을 연습한다고, 맥락 없는 단어들을 흰 종이 위에 수없이 쓰는 것도 재미가 없어요. 페이지마다 나에게 진짜 의미 있는 문장과 예쁜 장식 종이가 나와서 글씨를 왠지 더 예쁘게 쓰고 싶어져요.하루 중 가장 편안한 10분을 정해, 매일 마음과 생각을 가지런히 하는 리추얼 시간으로도 글씨 쓰기를 활용해 보세요. 양육자와 아이가 30일 챌린지로 하기도 딱 좋아요! ■ 내용, 글씨 크기, 필기도구, 쓰는 칸 모두 단계별로 연습이 책은 초등 저학년부터 고학년까지 두루 활용할 수 있어요. 한글 한 자의 획순에서 시작해서 간단한 단어와 어절을 쓰고, 그다음 문장, 그리고 긴 글까지 한 단계씩 나아갈 수 있으니까요. 글씨 크기도 처음에는 크게 쓰다가 점점 작게 쓰도록 난이도를 조절했어요. 필기도구도 글씨가 많이 서툰 친구들은 굵은 색연필로 시작해서, 4B, 2B, HB, 색깔 펜으로 쓰기까지 실력이 점점 좋아지면 단계를 바꾸도록 안내합니다. 또 노트 모양도 칸 노트에서 시작해 줄 노트, 줄 없는 노트까지 수준을 나누어서 천천히 모든 어린이가 잘 따라 쓸 수 있도록 했어요.■ 전문 독서 지도사가 엄선한 문장으로 필사의 효과를!글씨를 따라 쓰는 건 모양 교정의 효과도 있지만, 나아가 필사의 효과를 가져요. 필사는 마음을 진정시키는 효과, 좋은 단어와 문장을 찾아내는 능력, 그 단어와 문장을 대화와 글쓰기에 다시 활용하는 능력 등이 두루 길러져서 많이 추천하지요. 어린이 첫 필사책으로, 오현선 작가가 엄선한 아름다운 문장, 우리나라 좋은 동화책 속 문장 등을 따라 써 봐요. 어른들도 좋은 시와 책을 그대로 따라 쓰는 필사를 하는 사람이 많아요. 평생 가는 손글씨, 멋진 취미를 위해서도 이 책을 활용해 봐요.■ 문장 부호, 원고지, 독서록, 육하원칙 등 초등 글쓰기 상식 쌓기초등 국어에서 필요한 다양한 독서와 글쓰기 상식도 담겨 있어요. 글씨를 또박또박 따라 쓰면서 여러 가지 글쓰기를 두루 경험해 봐요. 일기, 독서록, 원고지, 주장 글, 육하원칙, 편지, 홍보하는 글, 창작 동화 글 등 학교에서 꼭 쓰게 되는 글쓰기 종류를 한눈에 만날 수 있어요.■ 가족과 친구에게 자랑하는 제일 잘 쓴 내 글씨글씨는 내 손으로 만들어 내는 창작품이고 예술이에요! 연습을 충분히 했다면, 책 뒤에 부록으로 들어 있는 예쁜 종이에 가장 멋있게 써서 내 책상이나 집 안 곳곳에 전시해 봐요. 이 책을 연습한 게 정말 뿌듯할 거예요! 예쁜 글씨로 가족, 친구와 칭찬 상장이랑 쿠폰도 나누어 보고요. 어때요, 이쯤이면 글씨를 바르고 예쁘게 쓰는 게 얼마나 재밌고 신나는 일인지 잘 알겠지요?

● “왜 바르게 글씨 쓰기를 어려워할까?”
22년 전문 독서 지도사가 현장에서 어린이들을 진단해
만든 어린이 바른 글씨 쓰기 책!

강요하지 않는 어린이 중심의 진짜 독서와 글쓰기를 지향하며, 22년간 어린이를 위한 독서 논술 지도와 양육자를 위한 독서 교육을 활발히 해 오고 있는 라온오쌤 오현선 작가가 만든 어린이 바른 글씨 쓰기 책입니다. 
22년간 어린이에게 독서와 글쓰기를 지도해 온 작가는 수업 때 글씨가 너무 자유분방해서 알아볼 수 없거나, 심지어 자기가 금방 쓴 글씨도 못 읽는 어린이를 위해 이 책을 기획하게 되었습니다. 독서와 글쓰기는 쉽게 말해 읽고 쓰는 활동이지요. 따라서 바른 글씨를 쓸 줄 아는 것이 독서와 글쓰기가 원활하게 이루어지게 하는 중요한 도구이며, 문해력을 기르는 데에도 도움이 됩니다.
지금까지 수많은 어린이를 지도한 경험을 바탕으로, 작가는 바른 글씨를 쓰기 어려워하는 이유를 3가지로 분석합니다. 1) 자모음 획순을 정확히 알지 못하고, 2) 손의 힘이 부족하며, 3) 글씨를 바르게 써야 하는 이유를 모른다는 것입니다. 이 책은 이 3가지를 확실히 잡도록 구성되었어요.
또 오현선 작가의 전문성이 담긴 초등 독서와 글쓰기 팁을 책 전체에 고루 담아 글씨 교정은 물론이고, 풍부한 어휘와 엄선된 좋은 문장, 문장 부호/원고지 쓰기/일기/독서록/포스터 쓰기/육하원칙 등 초등 국어의 기초 상식까지 자연스럽게 경험하도록 했습니다.



------

#하루 10분 바른 글씨 마음 글씨


## **리뷰** 

  k******* 아이가 쉽게 따라할 수 있도록 구성이 잘 되어있습니다 2022-09-15 11:09:29.626 <br/>  r******* 차근차근 왜 글씨를 바르게 써야 하는지부터, 선긋기 차례대로 자음모음 이렇게 해나갈 수 있어서 좋아요. 2022-07-14 09:43:11.163 <br/>  p******* 글씨 바르게 쓰는 연습과 습관을 기를 수 있게 차근차근 하고 있어요 2022-07-12 13:05:38.86 <br/>  p*******  한글을 익히면서 바른 글씨를 쓰는 데 도움이 되는 책입니다. 초등학교 저학년부터 고학년까지 한글을 바르게 쓰는 방법을 스스로 배울 수 있습니다. 글씨뿐만 아니라 문장부호나 원고지 쓰는 방법 등 글쓰기의 기초도 함께 배울 수 있는 실전 연습 책입니다. 요즈음은 글자를 쓰는 것보다 시청각적 방법으로 표현하는 경우가 많아 처음부터 글씨를 바르게 쓰는 연습이 필요한 때입니다. 글쓰기를 하더라도 제대로 쓰지 않으면 다른 사람이 알아볼 수 없는 경우도 생길 수가 있습니다. 특히 초등 교과서에 나오는 좋은 문장을 글쓰기로 연습함으로써 좋은 심성과 문장력을 키울 수도 있습니다. 하루 10분으로 아이가 지루하지 않고 스스로 재미있게 연습하면서 도움이 된다고 합니다. 

  《하루 10분 바른 글씨 마음 글씨》는  22년 차 어린이 독서 교사인 오현선(라온오쌤)이 기획하고 어린이책에 그림을 그리면서 행복을 느끼는 양소이가 그렸습니다. 어린이를 위한 진짜 독서와 글쓰기를 위해 매일 고민하는 저자는 아이들의 독서와 글쓰기를 위한 3권의 책을 썼습니다. 이번 책은 2여 년간의 고민과 준비로 만들어져 저자의 경험과 정성을 가득 담았습니다.

  《하루 10분 바른 글씨 마음 글씨》는 30일 코스로 구성되어 하루 10분 정도 연습하면 한 달이면 예쁜 글씨를 쓸 수 있도록 구성되어 있습니다. 글씨를 쓸 때 바르게 앉기와 바르게 잡기 등 글씨를 바르게 써야 하는 이유와 설명이 있어서 스스로 학습할 수 있도록 되어 있습니다. 또, 학습하는 아이들이 지루하지 않도록 중간중간 응원의 이모티콘도 적절히 배치했습니다. 무엇보다도 원고지, 독서록, 육하원칙 등 유용한 글쓰기 도구를 연습할 수 있다는 장점이 있습니다. 부록으로 연습한 글씨를 뽐낼 수 있는 내 글씨 자랑 종이가 있어 학습의 결과를 볼 수 있습니다. 실제 20년이 넘는 오랜 기간 동안 아이들을 지도해 본 경험을 살려 엄선하며 꼼꼼하게 잘 구성되어 있는 것을 알 수 있습니다.

  이 책에서 연습할 글씨는 한글뿐만 아니라 문장부호나 알파벳, 숫자, 연산 기호도 있습니다. 소중한 단어와 문장을 연습하다 보면 아이들이 스스로에게 자신감을 부여할 수 있을 것 같습니다. 이 책에서 가장 좋은 점은 원고지, 독서록, 편지, 주장하는 글 등 다양한 종류의 글쓰기 연습을 통해 실제로 활용할 수 있는 것입니다. 글자를 예쁘게 잘 쓰는 것도 중요하지만 글쓰기 실력까지 늘어난다면 금상첨화입니다.

  또한 이 책의 구성은 아주 알차다고 생각합니다. 글씨를 연습하면서도 아이들이 모르는 어휘에는 이해하기 쉽도록 필요한 설명이나 그림을 붙였습니다. 단어뿐만 아니라 문장 쓰기를 통해 아이들이 바른 심성을 가지고 생각이 클 수 있도록 도움이 될 것 같습니다. 한 달 후가 기대되는 이유이기도 합니다만 아이의 글씨도 점점 좋아지고 스스로 학습하는 습관이 길러지고 있는 것 같아서 추천합니다.

  《하루 10분 바른 글씨 마음 글씨》는 글씨나 글쓰기를 연습하고 싶은 초등학생이라면 누구나 필요한 책이라고 생각합니다. 단순한 글씨 연습이 아니라 초등학교에서 필요한 글쓰기를 거의 다 담았기 때문입니다. 또 실제 아이들의 독서를 가르치는 저자가 오랜 경험을 통해 글씨 연습에 필요한 어휘나 문장을 선택했다는 것이 잘 보입니다. 글씨를 쓰는 바른 자세부터 소통 글쓰기까지  22년 차 독서 교사가 만든 이 책을 통해 아이의 읽고 쓰는 힘과 함께 마음의 힘도 성장할 수 있을 것 같습니다. 2022-06-09 23:03:04.423 <br/>  p******* 초등학교에 입학하기 전 한글을 겨우 뗀 둘째는 학교에 들어가서 한글 쓰기가 제일 어렵다는 말을 자주 해요.
글씨를 쓸 때 힘이 잘 들어가지 않아서인지 글씨도 엉망이고 심지어 어떤 글자를 쓴 건지 알아보기가 힘들더라고요.
글씨는 아이의 이해력을 반영한다고 생각해요.nbsp
둘째가 글씨를 못 쓰는걸 더이상 방치하면 안되겠다는 생각에 글씨를 연습시킬 수 있는 책을 찾다가 이 책을 보게 되었어요.
무엇보다 초등학교 선생님이 만든 책이어서 그런지 아이들 마음을 잘 알아주는 것 같더라고요.
디자인도 귀엽고, 글씨 크기도 저학년이나 유치원이 따라 쓰기 딱 알맞은 크기라고 생각했어요.
아이가 아직 손에 힘이 없기 때문에 책의 앞 부분에 그림 그리기, 선 긋기 연습이 나와있어서 참 유용했어요.
생각보다 바른 선을 그릴 수 없는 아이의 모습에 깜짝놀라기도 했고요.
역시 글씨를 바르게 쓰려면 차분한 마음과 반듯한 심성이 필요하겠구나 싶더라고요.
선긋기와 곡선 그리기가 끝나면 자음과 모음을 따라쓰는 부분이 나오고 책의 후반부에는 문장 연습도 나오더라고요.
차분히 기초부터 다지며 이 책을 연습하다보니 아이도 어느새 글쓰기가 재미있다고 하더라고요.
처음 선 긋기 연습할때는 이 책을 쓰기 싫다고 하더니 이제는 이 책을 먼저 가져와서 언제 글자쓰기 하냐며 제게 묻네요.
한글 쓰기가 즐거운 놀이가 될 수 있도록 도움을 준 이 책 정말 사랑해요.
많은 사람들이 함께 보고 아이의 글쓰기 능력이 향상되도록 기원할께요.

 

-본 서평은 출판사로부터 책을 제공받아 성실히 읽고 개인적인 의견을 바탕으로 작성되었습니다.- 2022-06-02 23:25:25.823 <br/>  k******* 1019
올해 학교에 들어간 초1 딸을 위해 이 책을 준비했어요. 연필을 잡는 것도 영 어설프고.. 연필을 잡는 각도.. 또 글씨까지.. 좀 정리가 안된거 같아서 바르게 글을 쓸 수 있게 자세히 배워보려고 준비했어요.
nbsp
nbsp
초1때는 글씨가 이쁘게 나오기는 힘들기는 하지요.. 하지만 예쁘게 쓰기 위해서 노력을 해야하지요. 그래야 점점 나아져서 고학년이 된다면 초등 저학년때 보다는 나아질 테니까요.
nbsp
nbsp
이 책은 하루 중 가장 편안한 시간 10분을 마련해서 해야해요. 이걸 숙제 아님 공부로 생각해서 대충 대충 4장만 풀고 넘어간다는 마음은 접어두고 제일로 이쁘게 쓸 수 있는 심적으로 편안한 상태에서 해야해요. 그래야 아이의 마음도 편안해서 더 이쁘게 쓰려고 노력을 한테니깐요.
nbsp

 nbsp

이 책은 총 4장으로 구성이 되어 있어요
nbsp
1장 바른 글씨 쓰기를 준비해 볼까요?
nbsp
2장 획순에 맞추어 바르게 글씨를 써요
nbsp
3장 바른 글씨로 소중한 단어와 문장을 써요
nbsp
4장 내 글씨를 다양한 글쓰기에 활용해요
nbsp
nbsp
부록 내 글씨 자랑 종이
nbsp

 nbsp

1일 공부를 통해서 저희아이와 차근차근 읽어 보며 왜 글을 바르게 쓰기위해서 바르게 먼저 앉아야 하는지.. 그 이유를 알게 되었어요. 그리고 아직 1학년이라 그런지 말 뜻을 이해 못하는 것도 있더라구요. 그래서 하나하나 짚어 주면서 이야기를 나누었어요. 여기에 나온 10센티미터의 개념도 알게 되고 턱을 괴지 않는다 라는 말 뜻도 알게 되었지요.
nbsp
바른 글씨를 쓰려고 준비한 책을 통해서 덤으로 문해력도 어휘력도 키웠네요.ㅎㅎ
nbsp
nbsp
2일 손에 힘 기르기
nbsp
이 부분을 하면서 혹시나 아이가 대충 줄을 긋지 않을까? 걱정을 했는데.. 10분이라는 시간을 넉넉히 준다고 하니 정말 열심히 천천히 공들여서 하더라구요. 그래서 칭찬도 듬뿍해주게 되었어요.
nbsp
nbsp
3일 자음 획순에 맞춰 쓰기
nbsp
저는 한글을 가르칠때 쓰는 법은 안 가르쳐 주고 읽는 법만 가르쳐 줬더니.. 획순이 엉망이더라구요. 그래서 이 책의 획순 부분을 정확히 하고 넘어가 주려고요근데 저도 미음자를 그냥 한번에 훅 그리기는하는데..
nbsp
그래도 일단 알고는 있어야 하니...
nbsp
nbsp
이렇게 꾸준히 하루 10분을 내서 책을 따라 쓰기를 하다보니 아이의 자세도 점점 좋아지는거 같고... 글씨도 점점 칸 안으로 들어가는거 같더라구요. 책을 끝까지 다 쓰면.. 정말 많이 발전되어 있는 모습을 볼 수 있을거 같아요.
nbsp
nbsp
아직 학교를 안들어간 유치원생 부터 초등 저학년 아이들의 글과 몸을 바르게 해 주고 싶으신 분들은 이 책과 함께 하루 10분을 내 보아요!!!
nbsp

 


 파스텔하우스 출판사로 부터 책을 무상으로 지원 받아 읽고 쓴 서평입니다.

nbsp
nbsp
바른글씨마음글씨
nbsp
파스텔하우스
nbsp
30일완성
nbsp
하루10분
nbsp
오현선
nbsp
책과콩나무
nbsp
nbsp

 
 2022-06-02 10:55:05.73 <br/>  d******* 
 

nbsp

 여러nbsp포스팅에서nbsp이야기한nbsp것nbsp같은데,nbsp우리nbsp아이는nbsp68·68.ㄷ이나nbsp가나다라로nbsp한글을nbsp시작하지nbsp않았다.nbsp재미가nbsp가장nbsp중요하다고nbsp생각했기에nbsp본인nbsp이름,nbsp엄마·아빠nbsp이름,nbsp가족nbsp이름,nbsp아이가nbsp좋아하는nbsp음식,nbsp캐릭터,nbsp그림책nbsp등의nbsp순서로nbsp한글을nbsp알려주고nbsp확장했다.nbsp“찹쌀이nbsp이름에nbsp있는nbsp유가nbsp우유에도nbsp있네”nbsp이런nbsp식으로nbsp말이다.nbsp그래서nbsp우리nbsp아이는nbsp읽기는nbsp남들보다nbsp훨씬nbsp빠르게nbsp때고,nbsp쓰는nbsp것nbsp역시nbsp거의nbsp쓸nbsp줄nbsp알지만nbsp쓰기에nbsp치중하지nbsp않은nbsp탓에nbsp연필을nbsp꽉nbsp쥐는nbsp힘은nbsp그리nbsp좋지nbsp않다.nbsp이제nbsp읽기,nbsp말하기,nbsp듣기nbsp모두nbsp잘nbsp되는nbsp편이고nbsp쓰는nbsp것도nbsp곧잘nbsp쓰니nbsp기술적인nbsp면을nbsp길러주자nbsp싶어nbsp예쁘게nbsp쓰는nbsp법을nbsp알려주기로nbsp했다.


 nbsp


 그래서nbsp선택한nbsp것이nbsp하루nbsp10분nbsp바른nbsp글씨nbsp마음nbsp글씨.nbsp14개월nbsp차부터nbsp시작한nbsp가위질과nbsp클레이로nbsp단련된nbsp소근육이니nbsp뭐nbsp연필도nbsp잘할nbsp수nbsp있지nbsp않을까nbsp하는nbsp막연한nbsp기대,nbsp글씨를nbsp예쁘게nbsp쓰고nbsp편지도nbsp예쁘게nbsp쓰고nbsp싶은nbsp아이의nbsp욕구,nbsp쓰기nbsp공부도nbsp재미없게nbsp시키지nbsp말하는nbsp엄마의nbsp소신,nbsp그nbsp어느nbsp한쪽에도nbsp치우치지nbsp않는nbsp책이다nbsp싶었던nbsp게nbsp이유.


 nbsp


 먼저nbsp책을nbsp좀nbsp이야기하자면,nbsp이미nbsp글씨를nbsp다nbsp뗀,nbsp자신의nbsp의지로nbsp읽고nbsp쓰기가nbsp가능한nbsp아이들을nbsp위한nbsp쓰기nbsp책으로nbsp바른nbsp자세nbsp잡기,nbsp연필nbsp잡기부터nbsp시작하여nbsp손에nbsp힘nbsp기르기,nbsp곡선nbsp사선nbsp그리기nbsp등nbsp기초부터nbsp알려준다.nbsp개인적으로nbsp글씨를nbsp예쁘게nbsp쓰려면nbsp기본글씨를nbsp잘nbsp써야nbsp한다고nbsp생각하기에,nbsp이nbsp책의nbsp진행nbsp방향부터nbsp마음에nbsp들었다.nbsp또nbsp분량이nbsp정해져nbsp있어nbsp하루에nbsp10분nbsp정도만nbsp훈련하는nbsp책이니nbsp아이들이nbsp지겹지도nbsp않고,nbsp군데군데nbsp예쁜nbsp일러스트가nbsp응원의nbsp멘트도nbsp던져주어nbsp아이도nbsp좋아했다.nbsp


 nbsp


 개인적으로는nbsp소중한nbsp단어와nbsp문장nbsp쓰기가nbsp가장nbsp마음에nbsp들었는데,nbsp어릴nbsp때부터nbsp나에게nbsp힘을nbsp주는nbsp말과nbsp버킷nbsp리스트nbsp등을nbsp생각하며nbsp살아간다면nbsp아이들의nbsp방향성을nbsp미리nbsp잡을nbsp수nbsp있을nbsp것nbsp같아nbsp좋았고,nbsp필사를nbsp통해nbsp문장의nbsp아름다움을nbsp체험할nbsp수nbsp있게nbsp하는nbsp방식이nbsp무척nbsp마음에nbsp들었다.nbsp(여전히nbsp다이어리에nbsp문장nbsp필사하는nbsp애)nbsp그nbsp외에도nbsp원고지nbsp쓰기,nbsp독서록nbsp쓰기,nbsp신문기사nbsp쓰기,nbsp포스터nbsp쓰기,nbsp광고nbsp글nbsp쓰기nbsp등nbsp아이들이nbsp다양한nbsp형태의nbsp글을nbsp체험해볼nbsp수nbsp있어nbsp더욱nbsp좋았다.nbsp우리nbsp꼬마가nbsp가장nbsp마음에nbsp들어nbsp한nbsp부분은nbsp“내nbsp글씨nbsp자랑nbsp종이”로nbsp오려쓸nbsp수nbsp있는nbsp문서nbsp양식이었다.nbsp(이미nbsp여러nbsp부분을nbsp활용해nbsp집을nbsp꾸미는nbsp중이다.)nbsp


 nbsp


 아이가nbsp글씨를nbsp배울nbsp때는nbsp열정적으로nbsp교수하다가nbsp글씨를nbsp뗀nbsp순간부터nbsp아이의nbsp쓰기nbsp교육에nbsp손을nbsp놓는nbsp엄마들을nbsp본nbsp적이nbsp있는데,nbsp그것이nbsp히라가나만nbsp배우다nbsp끝나버리는nbsp제2외국어와nbsp뭐가nbsp다른가nbsp생각해본nbsp일이nbsp있다.nbsp적어도nbsp아이가nbsp활용할nbsp수nbsp있는nbsp쓰기,nbsp재미있게nbsp실천할nbsp수nbsp있는nbsp쓰기까지는nbsp만들어주어야nbsp하지nbsp않나,nbsp하고nbsp말이다.nbsp이nbsp책은nbsp그런nbsp나의nbsp욕구를nbsp정확히nbsp파악해준nbsp고마운nbsp책이다.nbsp엄마보다nbsp글씨nbsp예쁘게nbsp쓰고nbsp싶다는nbsp우리nbsp꼬마의nbsp마음도nbsp말이다.nbsp

nbsp 2022-05-30 14:01:38.836 <br/>  e******* 
 
  
   
    남자아이들만 키우는 엄마
    아이들 글씨가 넘 고민이에요
    어떻게 하면 예쁜 글씨를 쓰게 할 수 있을까?
    형아 두 명 모두 글씨가 엉망이어서 지금도 계속 꾸준히...  글씨 연습중인데 ^^
    
    초등 1학년 막내도 시작
    조금 더 일찍 시작하면 예쁘고 바른 글씨를 더 빨리 쓸 수 있겠죠? ㅋ
    
    30일 완성! 
    눈에 딱 들어오는 문장
    
    하루 하루 열심히 준비해 보기로 했습니다
    
    
   
  
 

 
  
   
    가장 먼저 손의 힘을 키우는 연습을 해요
    직선 곡선 점따라 그리기... 등등 
    열심히 따라 그렸어요 
    글씨를 많이 써 본 경험이 적어서 조금 힘들어하넹
    그래도
    천천히  힘을 키워가면 곧 예쁜 글씨 기대할 수 있겠죠? ^^
    
    nbsp
    
    
   
  
 

 
  
   
    하루 하루 주제가 있는데
    나에게 힘을 주는 말 
    글쓰기 주제가 특히 마음에 들었어요
    나를 가장 사랑하고 잘 아는 사람은 바로 나 자신!
    평생 스스로를 사랑할 수 있게 자기 자신을 사랑하는 말을 써 보는 시간인데
    아이가 좀 더 자신을 사랑하고 행복한 시간이 됐으면 좋겠다는 마음과 예쁜글씨를 완성 시킬 수 있는 기대를 주었어요
    
   
  
 

 
  
   
    
    nbsp
    
    글씨가 자유분방한 어린이를 위해
    22년 차 독서 교사가 만든 바른 글씨쓰기 책
    원인을 파악하고 문제점을 해결하게 만들어 줄 수 있는  교재 같아요
    교재를 마무리 하면 내 글씨 자랑 종이 부록과 상장을 만들어 주는 섹터가 있어요
    아이가 열심히 노력하여 완북하면 저도 선물 하나 해줘야겠어요
    고생했어 아들 멋지다! ^^
    
   
  
  2022-05-29 19:14:06.13 <br/>  p******* 오늘 여러분에게 소개해 드릴 책은 파스텔 하우스에서 출간된 lt바른 글씨 마음 글씨gt입니다.
nbsp
이 책은 제목과 목차에서 볼 수 있듯이 우리 자녀들이 글씨를 왜 바르게 써야 되는지와 어떻게 하면 글씨를 바르게 쓸 수 있는지에 대해서 설명해 주면서 시작합니다. 일반적으로 글씨를 쓰는 책은 글씨를 바르게 쓸 수 있는 방법에 초점이 맞추어져 있는 것 같습니다. 하지만 이 책은 글씨를 왜 바르게 써야 되는지와 글씨를 어떻게 하면 바르게 쓸 수 있는지에 대해서 설명하고 있습니다. 이 점이 이 책의 큰 장점이자 매력인 것 같습니다. 

 nbsp

1장을 보면 저자는 책상에 바르게 앉기와 연필을 바르게 잡는 것부터 가르쳐 줍니다. 현재 자신의 자세가 어떤지에 대해서도 스스로 체크하는 과정을 통해서 자신의 자세가 어떤지를 스스로 점검하게 합니다. 이어서 연필을 바르게 잡는 자세를 가르쳐 줍니다. 이런 설명은 매일 글씨는 쓰는 과정마다 스스로 체크하도록 되어 있습니다.nbsp이외에도 매일 자신의 자세에 대해서 체크를 할 수 있도록 체크리스트도 제공해 주십니다.

 nbsp

2장은 획순에 맞추어 글씨를 바르게 쓸 수 있도록 도와줍니다. 저희 자녀는 획순을 가르쳐줘도 쓸 때 보면 자모음 획순을 자기 마음대로 쓰더라구요. 이런 모습은 한글만이 아니라 영어, 한자, 심지어 일본어를 쓸 때 잘못된 습관이 그대로 적용되더라구요. 오랜 기간동안 현장에서 일해오신 저자는 감사하게도 자녀의 잘못된 습관이 앞서 말씀드린 대로 한글에만 적용되지 않는 측면을 너무나 잘 아시기에 알파벳, 숫자, 연산 기호 등도 함께 각각 획순에 따라 맞추어 쓸 수 있도록 가르침을 제공해 주세요. 이런 측면에서 보면 이 책은 우리에게 너무나 필요한 책인 것 같습니다. 

 nbsp

3장은 바른 글씨로 다양한 단어와 문장을 쓸 수 있도록 구성되어 있습니다. 저자는 한글의 가장 기초되는 부분부터 시작합니다. 

 nbsp

4장은 지금까지 훈련한 글쓰기를 다양한 글쓰기(일기, 독후감, 편지, 알람장) 등에 적용해 볼 수 있도록 구성되어 있습니다. 이 책은 간단하게 단어 쓰기, 문장 쓰기에 국한된 글씨 쓰기 책이 아니라 필사, 편지, 쓰기, 원고지 쓰기 등 여러 가지 용도로 활용할 수 있는 책입니다.

 nbsp

마지막으로 저와 같이 자녀를 키우는 분들에게 이 책을 추천해 드리고 싶습니다.

 nbsp


 nbsp

[이 글은 출판사로부터 책을 제공받아 자유롭게 작성한 것입니다.] 2022-05-17 11:00:19.823 <br/>  n******* 
 

nbsp

 


 
  
   
    
     요즘은 컴퓨터 등 글쓰는 것이 너무 발달하여, 
    
    
     수기로 글을예쁘게 쓰는 사람들은 드물다고 이야기하더라고요. 
    
    
     그래서 우리아이들은 처음부터 예쁜글쓰기 연습을 해보면 어떨까 하는 마음에 준비한 도서
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      하루 10분 바른 글씨 마음 글씨
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     하루에 10분만 투자하면 아이들이 글씨가 달라진다는... ^^ 
    
    
     표지를 보면, 아이가 밝은표정으로 서있는 모습이 그려져있고
    
    
     디자인은 깔끔하게 구성되어있는 것을 확인해 볼수 있답니다. 
    
    
     그리고 읽고 쓰고 하면서 30일동안 완성되는 내 글씨라고해요.
    
    
     확실히 글씨를 많이써본아이와 그렇지않은 아니는 차이가 있겠죠?
    
    
     
    
    
     도서의 뒷면에는 이 책에 대한 설명이 나와있는데요. 
    
    
     22차 독서 교사가 만든 바른글쓰기 책이라고해요.
    
    
     무엇보다 웅리아이들이 바른글쓰기를 만드는 비법이 무엇이 있는지, 
    
    
     뒷면에서 확인해볼수 있으니깐 한번쯤 살펴보시는 것도 좋은것 같습니다. 
    
   
  
 


 


 그렇게 책장을 넘기면 이처럼 


 나는 글씨를 바르게쓰는 0000 입니다 라는 공간이 나오는데요. 


 요즘 아이들이 자기스스로 그리고 자신의 것이라는 소유욕도 생기는 요즘


 이처럼 자신의 이름을 쓰는 공간속에 이 도서는 자신의 것이고, 


 자신은 글씨를 바르게쓰는 어린이라는 생각을 하면서 하루하루 글씨를 쓰다보면 


 더욱 뿌듯하고 성취감도 좋을것 같다는 생각이 들었답니다. 


 


 아이에게 글을 써보라고 연습을 시키기 전에 이처럼 책의 활용방법과


 구성들이 담겨여 있어서, 우리아이와 어떻게  하루 10분 바른 글씨 마음 글씨를 활용할수 있는지


 살펴보면 후 실천한다면 좋은 방법이 되지않을까 생각됩니다. 


 


 
  
   
    
     이 도서의 차례로는 크게 4가지로 나눠볼수 있는데요. 
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      1장 바른 글씨 쓰기를 준비해 볼까요?
     
     
      2장 획순에 맞추어 바르게 글씨를 써요
     
     
      3장 바른 글씨로 소중한 단어와 문장을 써요
     
     
      4장 내 글씨를 다양한 글쓰기에 활용해요
     
     
      부록 / 내 글씨 자랑 종이 139
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     글을 쓰기전에 준비도해보고, 바르게쓰는 방법
    
    
     그리고 단어와 문장을 쓰면서 연습 등을 하는 구성으로 이루어져있어요. 
    
   
  
 


 

nbsp

 

nbsp

 


 이처럼 다양한 방식으로 아이들이 글씨를 써보는 연습을 할수 있는데요. 


 무엇보다 저희 아이는 아직 저학년이다보니 쌍받침있는 글씨를 쓸때는 


 항상어려워하고 글씨가 특히 이상해지는 부분이 있더라고요. 


 그래서 그 부분에 대해서 좀더 연습을 하면 좋지않을까 생각을 했었는데요. 


 이번 하루 10분 바른 글씨 마음 글씨라는 도서에서 쌍받침을 통해서 


 연습할수 있는 글자들도 있었고, 


 알파벳 또한 연습할수 있는 공간이 있어서 너무 좋았던 것 같아요. 


 


 한글뿐만아 아니라 알파벳도 어떠한 순서로 작성해야하는지 아이에게 


 알려줄수 있는 시간이 될수 있어서 유용하였답니다. ^^ 


 nbsp


 파스텔하우스출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰 입니다.


 [출처] [서평후기관리][파스텔하우스]lt하루 10분 바른 글씨 마음 글씨gt 10명 (5/14) (●책세상 맘수다 체험단 공구카페(공구,국내핫딜.육아, 초등)) | 작성자 스탭 쏘울
 2022-05-16 08:57:38.9 <br/>  n******* 
 


 아이가 글씨쓰는 걸 싫어하다보니


 글씨가 안이쁘더라고요.


 그래서 아이랑 글씨교정도 할겸


 하루 10분 바른 글씨 마음 글씨로


 글씨연습을 하고 있어요. 


 글씨가 너무 자유분방해서 알아볼 수 없거나


 자기가 쓴 글씨도 못 읽는 어린이들이


 이 책으로 글씨연습하면 좋아요!


 


 독서와 글쓰기는 읽고 쓰는 활동이예요


 바른 글씨를 쓸 줄 아는 것이 


 독서와 글쓰기 하는 데 중요한 도구라고해요.


 문해력을 기르는데도 도움이 된다고해요.


 


 


 하루 10분 바른 글씨 마음 글씨 책은 


 페이지마다 나에게 진짜 의미 있는 문장과


 예쁜 장식 종이가 나와서 아이가 더 좋아했어요.


 아이와 함께 하루 10분 글쓰기 연습하기 딱 좋은거같아요.


 엄마도 아이와 함께 예쁜글씨 쓰기 연습하기도 좋아요.


 


 

nbsp
nbsp

 하루 10분 바른 글씨 마음 글씨 책은 


 초등 독서와 글쓰기 팁도 담아놨어요.


 풍부한 어휘와 엄선된 좋은 문장,


 문장 부호, 원고지쓰기, 일기, 독서록,


 포스터 쓰기 등 초등 국어 기초 상식까지 


 알려주니 아이에게 도움이 많이되었어요.


 


 


 


  이 후기는 도서만 무료로 제공받아 작성하였습니다


 
 2022-05-15 19:39:31.94 <br/>  r******* lt하루 10분 바른 글씨 마음 글씨gt에서는 글씨는 바르게 써야지.라고만 하기보다 왜 바르게 써야 할까? 이유를 알게 해 주면 동기 부여되고 연습 효과가 높아진다는 문장이 울작은꼬맹이와 함께 학습하면서 참 와 닿는 문장이라는 생각이 들었어요.

 

이 책은 빨리, 오래 쓰기 보다는 매일 딱 10분, 조금이라도 또박또박 정성껏 쓰도록 권하고 있어요. 글씨 모양을 연습한다고, 맥락 없는 단어들을 흰 종이 위에 수없이 쓰는 것도 재미없잖아요.
nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
이 책은 초등 저학년부터 고학년까지 두루 활용할 수 있어요. 진짜 우리집에 딱이에요. 큰아이, 작은아이 모두 골고루 활용할 수 있었어요. 한글 한 자의 획순에서 시작해서 간단한 단어와 어절을 쓰고, 그다음 문장, 그리고 긴 글까지 모두 들어 있습니다.

 

글씨 크기도 처음에는 크게 쓰다가 점점 작게 쓰도록 난이도를 조절했어요. 필기도구도 글씨가 많이 서툰 친구들은 굵은 색연필로 시작해서, 4B, 2B, HB, 색깔 펜으로 쓰기까지 실력이 점점 좋아지면 단계를 바꾸도록 안내합니다. 또 노트 모양도 칸 노트에서 시작해 줄 노트, 줄 없는 노트까지 수준을 나누어서 천천히 모든 어린이가 잘 따라 쓸 수 있도록 했어요.

 

초등 국어에서 필요한 다양한 독서와 글쓰기 상식도 담겨 있어요. 글씨를 또박또박 따라 쓰면서 여러 가지 글쓰기를 두루 경험해 봐요. 일기, 독서록, 원고지, 주장 글, 육하원칙, 편지, 홍보하는 글, 창작 동화 글 등 학교에서 꼭 쓰게 되는 글쓰기 종류를 한눈에 만날 수 있어요.

 

하루 중 가장 편안한 10분을 정해, 지금 각자 바둑판 공책으로 활용하고 있답니다. 덕분에 계기가 되어 글씨 학습을 시작할 수 있어서 너무 감사한 마음이에요. 좋은 책 보내주셔서 정말 감사합니다.

 

출판사로부터 도서 협찬을 받고 본인의 주관적 견해에 의해 작성하였습니다. 2022-05-15 08:43:29.64 <br/>  q******* 
 글씨가 자유분방한 어린이를 위해 22년차 독서교사가 만든 바른 글씨쓰기책nbsp

알아보기 힘든 글씨체를 가진 어린이에게는 여러이유가 있다
첫번째 자모음 획순을 모르거나, 두번째 손의 힘이 부족하거나, 마지막으로 글씨를 바르게 써야 하는 이유를 모르기 때문일 수도 있다nbsp
하나하나 기초를 잡으면 자연스레 글시가 예뻐진다 그럼 시작해본다nbsp

 바른 글씨쓰기를 위해 손에 힘기르기부터

손에 힘이 없다면 공을 멀리 던질 수 있을까? 일단 초등입학전에 바른 글씨를 위해 이렇게 연필잡는 도구를 이용하여 일정한 힘으로 그리기를 해본다nbsp
바른글씨를 쓰기전에 먼저 손의 힘을 길러보고 가위질이나 종이접기,젓가락으로 콩 집기 놀이등을 하면 많은 도움이 된다고 하니 먼저 해보고 하는 것도 좋을 것 같다nbsp
일정한 힘으로 그리기,간격으로 그리기등을 한번만에 하는 것이 아니라 조금씩 그리기를 해본다. 아이가 지루해 할 수 있어 조금씩 흥미를 가질 수 있게 다양한 방법으로 그리기를 도전해본다nbsp

 예비초등생인지라 아직 연필 잡는 법이 많이 힘들고 어려워하는 모습으로 연필잡는 도구를 이용하여 자음과 쌍자음 획순따라 쓰기를 하고 있는 모습nbsp

nbsp

 쌍자음 같은 자음을 두개씩 써야하는데 한 개의 크기를 조금 작게 해서 칸 안에 잘들어가게 해야하는데 힘들어하는 모습을 보게 된다nbsp

첫시작은 이렇게 힘들게 쓰게 되지만 갈수록 변화되는 바른글씨를 기대해본다nbsp
nbsp
출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성합니다 2022-05-14 13:38:38.893 <br/>  c******* 
 

읽고 쓰는 힘과 마음의 힘이 자라는
예쁜 내 글씨 만들기
하루10분바른글씨마음글씨nbsp

 

하루10분바른글씨마음글씨 책을 쓰신 라온오쌤 오현선 작가는
글씨가 엉망진창이거나 방금 쓴 자기 글씨도 못 읽는 아이들을 위해 이 책을 만드셨다고 해요.
독서 논술 지도와 독서 교육을 하시는 쌤의 말씀이니 믿음이 팍팍 가더군요.
책 소개를 보자마자 이거다!! 싶었어요.
우리 아이들 정말 숫자도 한글도 영어도...정말 난리입니다.
글씨는 지렁이고 숫자는 0인지 6인지 헷갈리고요ㅠㅠ
우리 아이들 글씨 쓰기 연습해야겠다 싶은 요즘에 딱 만났어요.
하루10분바른글씨마음글씨 은 바로 우리 아이들을 위해 만들어진 책이에요!

 

글씨를 예쁘고 바르게 써야 한다는 저의 말에
왜요? 왜 예쁘게 써야 해요?
연필도 마음대로 잡으면 안 돼요? 이게 더 편한데요?
하는 우리 아이들....
제가 옆에서 이유를 말해줘도 중요하다고 생각되지 않는 모양이에요.
하루10분바른글씨마음글씨 를 통해
글씨를 잘 써야 하는 이유를 스스로 알게 되기를 바랍니다!!!
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 

하루10분바른글씨마음글씨 는
처음부터 바로 글씨 쓰기를 하는 것이 아니었어요.
바르게 앉기와 바르게 연필 잡는 방법부터 배웁니다.
연필 쓰는 손의 손가락 이름도 알게 되었어요.
글씨 쓰는 게 많이 서툴다면 연필이 아닌 색연필로 시작하라고 나와 있는 부분도 좋더라고요.
손의 힘을 기르기 위해 일정한 힘으로 선을 그려보는 것도 좋았어요.

 

글씨를 바르게 쓰지 않으면 불편한 일이 생깁니다.
이 부분이 구체적으로 그림과 함께 예시로 나와 있어 아이가 보고 이해할 수 있었어요.
가장 불편한 점은 글씨를 읽을 수 없어 의사전달이 힘들다는 것이지요!!
글씨를 바르게 쓰지 않아 시험에서 틀렸다면 얼마나 슬프겠어요
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 

ㄱ, ㄴ, ㄷ 쉬운 것부터 겹받침의 어려운 글자도 나오고,
살펴보니 숫자랑 알파벳, 문장 부호 연습도 할 수 있게 구성되어 있어요.

 

원고지 쓰기, 독서록 쓰기, 일기 쓰기,
편지 쓰기, 육하원칙으로 쓰기,
경고 글 쓰기, 선거 포스터 쓰기,
가족 신문 쓰기 등 다양한 글쓰기도 할 수 있어 국어 실력 향상에 도움이 될 것 같습니다!

 

본문 마지막 즈음에는 편지 쓰기가 있거든요.
마지막에는 우리 딸이 저에게 편지를 써주었으면 좋겠습니다!
그날을 위해 매일 하루 10분씩 하루10분바른글씨마음글씨 잘 챙겨야겠지요
꾸준히 꼭!! 완주할 수 있도록 제가 옆에서 잘 도와야겠어요!

 



 

하루10분바른글씨마음글씨nbsp
바르게 따라 쓰다 보면 정말 우리 아이 글씨가 아주 바르고 예뻐질 것 같아요.
희망이 보여요!!!!
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
하루10분바른글씨마음글씨nbsp
오현선 파스텔하우스nbsp
바른글씨마음글씨 라온오쌤nbsp
초등글씨연습 바른글씨nbsp
예쁜글씨 마음글씨nbsp
하루10분nbsp
책세상 맘수다 책세상맘수다nbsp
책세상맘수다카페nbsp

 [본 리뷰는 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성하였습니다.]
 2022-05-14 01:02:49.846 <br/>  k******* 
 


 하루 10분, 30일이면 건하와 저도 정말 바른글씨를 쓸 수 있을까요?


 사실 개인적으로 글씨에 굉장한 컴플렉스를 갖고 있네요. 요즘이야 대부분 컴퓨터로 문서 작성을 하고 있지만 학교다니며 과제를 할 때는 정말 스트레스였습니다. 그만큼 제 글씨는 엉망이네요...


 


 그런 부분은 제발 닮지 않기를 바랬는데, 둘째 건하는 저와 글씨가 똑 같네요... 초등학교 4학년인데 아직 1학년 아이처럼 글씨를 쓰고 있네요.


 


 건하도 본인의 글씨에 약간 컴플렉스가 있었는지, 이 책을 보고 정말 큰 마음 먹고 도전해보고 싶다고 해서 저와 함께 노력해 보기로 했습니다.

nbsp
nbsp

 


 


 책을 보면 가장 먼저 읽고 체크하는 부분이 책을 활용하는 방법입니다. 보통 책을 읽다보면 책에 대한 소개 부분을 소흘이 하기 쉬운데, 저는 이 부분이 책 읽기 전에 꼭 체크해야 하는 부분이라고 생각을 할 만큼 중요하다 생각합니다.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 이 책은 크게 4가지 주제로 아이와 함께 글쓰기 연습을 할 수 있도록 하고 있습니다.


 


 1. 바른 글씨 쓰기를 준비


 - 바른 글씨를 쓰려면 자세부터 제대로 된 필기구 까지 준비해야 할 것들이 많이 있네요.


 2. 획순에 맞추어 바르게 쓰기


 - 사실 저도 아직 획순을 무시하고 글씨를 쓰는 경우가 많은데, 이번 기회에 고쳐보려고 합니다. ^^


 3. 바른 글씨로 단어와 문장 써보기


 - 단순히 글씨 연습만 하는게 아니라, 바른 글씨로 단어와 문장을 실제 써보며 연습을 할 수 있네요.


 4. 내 글씨를 다양하게 활용해 보기


 - 지금까지 연습한 바른 글씨로 다양한 글쓰기를 하며 글의 종류에 대해서도 배워 볼 수 있네요.


 


  부록으로 종이를 오려서 직접 편지, 포스터 등을 작성해 만들어 볼 수가 있네요.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 제일 첫장에서는 바른 자세와, 바르게 연필을 잡는 법을 알려주고 있네요. 다행이 건하의 셀프 테스트는 잘못 된 부분이 1개밖에 없네요


 회전의자... 이 부분은 늘 고민이 되는 부분이네요. 바른 자세를 위해서는 움직임이 없는 의자, 아이들이 학교에서 앉는 의자 같은게 좋다고 하는데... 집에서는 잘 굴러가는 잘 회전 되는 의자를 사주게 되네요... ㅠㅠ


 건하와 의자 부분은 함께 고민을 좀 더 해보기로 했습니다.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 바른글씨를 쓰려면 바른 자세 못지 않게 중요한 것이, 바로 연필 잡는 법이죠. 이 부분을 보니 저는 연필 잡는 법부터가 잘못되어 있었네요. 젓가락질도 제대로 못하는데... 연필도 제대로 못 잡고 있었네요. ㅜㅜ


 다행이 건하는 연필을 아주 잘 잡고 있었네요

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 다음으로 다양한 필기구와 왜 글씨를 바르게 써야 하는지에 대해 설명해 주고 있네요.


 건하에게 아직은 샤프가 안 좋다고 이야기는 했지만, 그 이유를 제대로 알려주지 못했는데, 오늘 건하에게 잘 설명해 주었네요.


 샤프는 심이 너무 얇고 잘 부러져서 바른 글씨를 쓰기가 어렵다고 하네요. 볼펜은 미끄러지는 느낌으로 인해 바른 글씨를 쓰기가 어렵구요. 그래서 바른글씨 연습에는 연필이나 색연필을 추천하고 있네요. ^^

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 

nbsp

 

nbsp
nbsp
nbsp

 


 24일차에는 획순 연습과 직선 사선 등을 그려보는 연습을 합니다.


 드디어, 5일차부터 글자를 직접 적어보며 바른 글씨를 연습합니다.


 가부터 적어 보았네요. 시작하자 마자 초십을 잃고...ㅠㅠ 그래도 바로 마음 가다듬고 제대로 쓰기 시작했네요.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 


 

nbsp
nbsp
nbsp

 

nbsp

 


 22일차부터는 다양한 글쓰기 종류를 통해 직접 여러 글을 작성하며 바른 글쓰기를 연습할 수 있습니다.


 이 책의 가장 큰 장점 중에 하나입니다.


 


 단순히 바른글씨만 연습을 하는 것이 아니라, 실제 일상 생활, 학교에서 적용할 수 있는 다양한 종류의 글쓰기를 통해서 바른 글씨도 연습하고 글쓰기도 연습을 해 볼 수 있네요.


 


 


 


 


 


 건하와 아직 5일차 진행중입니다. 사실 하루 10분 매일 하면 좋겠지만... 이틀에 한번 하고 있네요. 30일이 아닌 60일 프로젝트로 진행을 하고 있지만, 그래도 이 책을 마무리 하는 시점에서는 저도 건하고 지금 보다는 좀 더 바른 글씨를 쓸 수 있었으면 좋겠네요.

nbsp
nbsp
nbsp

  본 서평은 출판사로부터 제공 받은 도서를 읽고 솔직히 작성한 후기 입니다. 


 nbsp
 2022-05-13 01:28:08.783 <br/>  w******* 획순을 가르쳐줘도 쓸 때 보면 자모음 획순을 자기 마음대로 쓰는 딸을 위해 꼭 필요한 책인 것 같더라구요획순만 맞춰 써도 예쁜 글씨가 절반은 성공한다고 해요이 책은 먼저 연필 잡는 손에 대해 알아보고 글씨를 왜 바르게 써야하는지에 대해 이야기해요딸이랑 함께 읽으면서  손 모양부터 제대로 잡아서 써봤어요이렇게 기초를 잡아가면서 쓰니 글씨에 정성이 들어가네요.딱 10분씩 하니 딸이 지루해하지 않아요.오히려 왜 더 안하냐고 더 하고 싶다는데 천천히 해보려고 말렸네요하루 짧은 시간이지만 한 달이 지나면 진짜 예쁜 글씨를 완성할 것 같아요단순히 단어 쓰기, 문장 쓰기만 있는 글씨 쓰기 책이 아니라 필사, 편지 쓰기, 원고지 쓰기 등 여러 가지가 있는데 정말 활용도 높은 책인 것 같아요. 주위 친구들에게도 추천해주고 있어요. 2022-05-10 14:47:51.543 <br/>  r******* 
 30일간의 글씨 연습 교본, 바른글씨 마음글씨를 받아보았습니다. 요즘 아이들이 글씨를 많이 써볼일이 없어서인지 글씨에 힘이 없다고 할까요, 흔들거리는 글자를 쓰곤 하는데, 하루 2장씩 30일로 글씨 쓰는 연습을 할 수 있는 책입니다. 이 책은 캘리나 글씨 교본책처럼 같은 글자를 여러번 반복하도록 시키는 것이 아니라 자음 모음 후에는 단어와 문장, 좋은글 등 긴 글로 연습하도록 만들어졌습니다. 특히 뒷부분에는 편지쓰기, 주장하는 글쓰기, 포스터, 광고, 원고지 쓰기 등 다양한 글쓰기를 할 수 있도록 되어 있어서 그 구성이 더욱 마음에 들었습니다. 글씨를 쓰면서 동시에 글을 쓰는 법도 기초적으로 잡고 가는 느낌이 들더라구요. 또 특이했던 점은 궁서체가 아니라 고딕체 같은, 서예로 따지자면 판본체 같은 네모난 글씨로 연습하게 되어 있더라구요. 궁서체의 글씨보다 따라 쓰기 편하고 어쩌면 손글씨로는 더욱 많이 볼 수 있는 글씨체라서 이것도 괜찮구나 싶었습니다. 글자의 조합에서 자음과 모음의 크기와 모양이 어떻게 왜 변하는지에 대한 설명도 써두어서 균형을 이해하고 연습할 수 있는 점도 좋았습니다. 또 숫자와 영어도 연습할 수 있는 점도 이 책의 좋은 점 중 하나입니다. 서술어 연습 부분에서는 의도적으로 약간 어려운 서술어나 낱말등을 넣어두셨는데, 글씨 뿐 아니라 어휘력도 함께 익힐 수 있는 것 같아요. 한달동안 아이와 한자 한자 연습하면 마음도 차분해지고 글씨도 예뻐질 수 있는 책인 것 같습니다. 왠지 여름방학에 한권 시작하면 좋을 것 같아요.ㅎ

 2022-05-09 23:09:30.166 <br/>  s******* 
작년부터 새벽기상하며 필사를 하고 있는데요.

명상 되는 효과가 있더라구요

그러면서 글씨를 정성들여 써야겠다는 생각도 들었답니다.



고1,중1,초4 아들 셋의 글씨를 슬며시 들여다 보니

각자 개성대로 막

최소한 다른 사람이 알아볼수 있게 써야 한다고

늘 잔소리를 했음에도 불구하고 춤을 추고 있더라구요.

아이들이 글씨의 중요성을 알면 아이들이 아니다...

마음을 비우려다

막둥이 만큼은 조금 도와주고 싶었어요.



늘 자료 나눔해 주시고,

좋은 책으로 동기부여 해주시는 라온오쌤 덕분에

우리아이 독서 습관을 키울수 있었는데

바른 글씨에 관한 책을 내신다고 해서 얼마나 기뻤던지요^^

이렇게 아이 이름을 넣은 격려 말씀까지

손수 쓰셔서 보내주셨습니다

거기에다 잘 써지는 연필과

잘 지워지는 지우개까지

정말 정말 감사해요 선생님^^

하루 10분 바른 글씨 마음 글씨는

그냥 학습지가 아니에요

독서 교사로 20년을 열정으로 채우신 선생님께서

수많은 아이들과 함께하며

만들어 내신 소중한 결과물이랍니다

구석 구석 선생님의 마음이 들여다 보입니다 ^^

책과 함께 온 다짐문을 아이도 쓰고 저도 썼어요.

나 심○웅이 글씨를 바르게 쓰고 싶은

이유는 내 글씨가 예쁘면 기분이 좋기 때문이다.

매일 저녁 8시에 바른 글씨 교재를 펴고

바른 자세로 앉아

글씨를 쓰는 일에 집중하기를 약속합니다.

2022년 5월1일

심○웅의 바른 글씨 마음 글씨 다짐문

○웅이가 글씨를 바르게 쓰며

지혜로운 사람으로 자라나길 소망합니다.

매일 10분씩 글씨를 쓸 수 있도록

옆에서 사랑으로 지켜봐 주겠습니다.

2022년5월1일

심○웅 엄마의 바른 글씨 마음 글씨 다짐문

다짐문을 쓰고 나니 마음가짐이 확실히 달라졌습니다.

ltlt하루 10분 바른 글씨 마음 글씨gtgt 는 초등학생이라면

누구나 할 수 있어요



빨리가 아니라 잘쓰겠다는 마음을 가지고

내가 가장 아끼는 필기구를 준비한 뒤

하루 중 가장 편안한 시간에 매일 4장씩 하라고

친절히 설명해 주셨습니다.

가장 먼저 바르게 글쓰기 준비를 한 다음

정확한 획순대로 써보아요.

낱글자가 완성되면 단어와 문장으로 넘어갑니다.

원고지에도 써보고

독서록, 일기, 편지, 신문기사, 광고 등등

다양한 글을 따라 써보고

마지막 부록에는 나만의 글도 써 봅니다.
nbsp
선생님의 친절한 설명을 소리내어 읽어봤어요.

글씨 쓸 때 왜 바른 자세가 중요한지

소리내 읽으니 스스로의 자세를 돌아보기가 더 잘 됐어요.

내 자세에 대해 돌아보니 80점입니다.

바르게 앉는 자세에 이어

연필 잡는 자세도 체크해 봤어요.

알려준 대로 써보니

글씨가 예쁘게 나온다고 엄청 좋아라 했답니다 ^^

앉는 자세와 연필 잡는 법을 알고 조금 바꿨을 뿐인데

글씨가 달라집니다^^

뭐든 기본이 중요하다는 사실

글씨 쓰면서 또 확인했습니다!

한글의 자음 모음을 각각 획순에 따라 씁니다.

자음과 모음이 만나면 글자가 되는데

여기서부터 제 글씨로 돌아가려고 하는 모습이 보여요. ㅠ.ㅠ

글씨 쓰는 법을 한글을 배우는 초기부터 했다면

얼마나 좋았을까...후회했습니다.

한글을 아느냐, 글을 읽느냐 모르느냐에만 초점이 맞춰져서

한글 익히기에도 버거운 아이한테 글씨까지 강요하면

더 싫어할까봐 잠시 미뤘던게 이렇게 되어 버렸어요.



라온오쌤께서 이 책을 초등 전학년을 대상으로 만드셨다고 하니

인내심을 가지고 매일 10분씩

남은 분량도 꾸준히 쓰기로 했어요.

아이가 신경써서 적어서 그런지

글씨를 쓰는 10분 동안은

스스로도 놀랄 만큼 예쁜 글씨가 되었거든요 ^^



ltlt하루10분 바른글씨 마음글씨gtgt는

전체적으로 파스텔톤으로 구성하여

아이가 편안한 마음으로 글씨 쓰기에 집중할 수 있어요

22년차 독서 지도 선생님께서 엄선해 주신

생각이 크는 단어와 문장들로 이루어져 있어

글씨를 쓰는 동안 마음도 다질 수 있고

필사하는 느낌이 들어 그날 분량을 다하고 나면 뿌듯해 해요 ^^

nbsp

예비 초등학생도

이미 1학년 입학한 초등학생도

아직은 초등학생인 친구도

모두 모두 ltlt하루10분 바른 글씨 마음 글씨gtgt로

예쁜 글씨 연습해서

글씨도 바르게 쓰고,

마음도 예쁘게 만들어 보아요

강추드립니다 ^^

nbsp

 저자로부터 도서를 제공받았으며 아이와 함께 학습 후 직접 작성한 리뷰입니다. 

 2022-05-08 11:27:12.94 <br/>  q******* 
 


 예비초등생인 우리딸 한글을 띄엄띄엄 읽기 시작하고


 어느새 한글도 곧잘 써주기 시작하는데 ㅎㅎㅎ


 아직 글씨체라고 말하기 어려운 수준이예요


 


 아직 획순은 물론 ㄷ도 꺼꾸로 그리기도 하구요


 어떤 자음은 컸다고 모음은 작아지고


 크기도 들쑥날쑥 엉망진창이랍니다 


 


 그래도 한글을 익히고 제대로 알아가는 과정이라


 무조건 잘한다 잘한다 하고 있긴 한데


 바른 글씨에 대해 알려주고 싶어서 고민이였어요


 


 그러다가 파스텔하우스 출판사에서 나온


 하루 10분 바른 글씨 마음 글시 라는 워크북을


 알게 되어 아이와 하루 10분씩 글씨 써보고 있어요!


 nbsp


 


 


 들어가는 구성과 차례를 보면 알겠지만,


 그저 주구장창 이쁜 글씨를 따라 쓴느 책이 아니예요!


 


 왜 글씨를잘 써야 하는지 제대로 이유를 하나씩 알려주고


 그러기 위해서는 자세와 어떤 연습을 해봐야 하는지


 아이 눈높이에 맞게 설명하며 퀴즈 형식으로 맞추며


 직접 알아가게 되어 있답니다


 


 예를들어 ㅁ 을 획순에 맞지 않게 마음대로 써보라고 하고


 제대로 획순맞게 쓴 ㅁ과 차이가 무엇인지


 직접 눈으로 확인 하도록 말이예요


 


 

nbsp

 첫날은 가볍게 지금 내 자세를 돌아보며 체크리스트!


 우리딸은 X가 6개 나 되네요 ㅎㅎㅎㅎ


 모두 O가 나와야 바른자세인데 말이예요


 


 같이 이야기 나눠보며 어떤 자세가 바르고


 그 자세로 쓰면 글씨가 더 편하고 바르게 써지는지


 하나씩 알아보게 되었어요


 


 거기다가 다양한 필기구에 대해서 알려주고


 어떤 필기구에서 나중에 무얼 쓰면 뭐가 다른지


 하나씩 필기구에도 관심을 갖게 해주더라구요


 


 


 


 지금은 아직 3일차밖에 해보지 않았지만


 꾸준히 쭈욱 하다보면 이렇게 팩 속 문장 필사까지


 하는 날이 올거 같아요


 


 좋아하는 책 한권 정해서 필사하면 얼마나 좋을까요?


 엄마와 아이가 각자 책 정해서 필사하는 그날 기다려봅니다^^


 


 그리고 글씨 연습하며 덤으로 띄어쓰기도 배워갈 수


 있을거 같아서 기대가 됩니다


 

nbsp
nbsp

 


 사실 아직도 받아쓰기는 못할 수준의 한글을 알아서


 글씨 연습한다면서 다시 자음부터 꾸준히 반복하며


 한글 복습까지 할 수 있어 더욱 좋더라구요


 


 획순을 제대로 알려주지 못해서 아쉬웠는데


 획순 나와도 장난친다며 맘대로 쓰기도 하지만


 그건 그거대로 즐겁게 워크북 하며 나아가는 거라고 보고


 같이 깔깔대며 즐겁게 매일 해주고 있답니다 


 


 


 나중에 뒷장에 가서 어떤 글씨로 써줄지


 벌써부터 기대가 됩니다 )


 


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 nbsp
 2022-05-07 19:00:12.57 <br/>  i******* 이 책을 보고 연필 잡는 법도, 글씨 쓰는 자세도, 글 쓰는 획순도 바르게 형성되지 못한 초2 아들에게 필요한 책이라고 생각했다. 무엇보다 책 내용 중에 좋은 글귀들을 쓰면서 바른 글쓰기 연습도 할 수 있다니 아이들 마음까지도 고려한 22년차 독서 교사의 수많은 경험에서 우러나온 세심함이 돋보이는 책이다. 
처음엔 선 긋기 글자 획순 쓰기 연습의 가장 기초적인 연습부터 시작하는데 초2 아들도 거부감 없이 잘 따라 한다. 아직 좋은 글귀가 있는 마음 글씨 쓰기 단계까지는 가지 않았는데 글씨 쓰기 싫어하는 우리 아들 하루에 2페이지씩 연습하니 무리 없이 진도 나가고 있다. 
혼자 글씨 쓰거나 학교에서 글씨 쓸 때 일일이 보며 잔소리할 수 없지만, 
하루 10분 바른 글씨 마음 글씨 쓸 때만이라도 바른 획순과 바른 자세 바른 마음으로 쓰자고 약속하며 함께 할 수 있어서 좋다. 
한글뿐만 아니라 알파벳과 시, 좋은 글귀와, 책의 내용을 필사할 수 있고, 원고지나 편지 쓸 때 어떻게 써야 하는 지도 연습할 수 있어서 구성이 너무 좋다. 
책 제목 그대로 이 책을 마스터하고 나면 바른 글씨 뿐만 아니라 마음도 생각도 바르고 예뻐지지 않을까 기대가 된다. 

출판사에서 도서를 제공받아 쓴 솔직한 리뷰입니다. 2022-05-07 15:45:14.746 <br/>  o******* 바른 글씨에 바른 마음이 담긴다는 취지에 너무나 공감해요. 글씨가 괴발개발이면 그만큼 마음이 급하다는 것 혹은 대충 하려는 마음이 느껴지거든요. 한글 자모와 음가를 뗀 아이라면 이 책을 통해 정확한 획순을 익히고 바른 글씨와 바른 자세를 연습하여 글쓰기의 첫 단추를 잘 꿸 수 있을 거예요 2022-05-07 14:30:27.926 <br/>  s******* 
nbsp
초등학교 입학전
초등저학년에 필요한 것이 있다면 한글을 읽고 쓰는 것을 배우는 교재 일거에요.
한글을 읽을 줄 알아도 쓰기가 부족한 아이 .
한글을 쓸 줄 알아도 정해진 순서가 아닌
내 맘대로 순서로 쓰는 아이 .
처음 한글을 배울때 바른글씨로 바르게 따라서 쓰는 것을 배운다는 것은
참 중요하다는 것을 새삼 알게 되었어요 .
바른순서로 쓴 바른 글씨체가 한글을 쓰는 것에도 보는것에도
초등 저학년에게는 꼭 필요하다는 것.
그래서 우리집 초등 저학년 2학년 시작해 봅니다 .
바른글씨 마음글씨

nbsp
알고 있어도 자음 모음에 적혀진 번호 순으로 따라 쓰는 것은 쉬운 것이 아닌 거 같아요 .
규칙을 따르는 습관.
규율을 지키는 훈련이 되기도 하네요.
연필잡는 법 .손의 힘 기르는 법부터 하나씩 시작하는 바른글씨 마음글씨
단계 단계 주어진 순서대로 하나씩 초등 저학년 아이와 함께 하고 있어요 .

순서대로 배운 자음과 모음으로 만들어진
단어들을 쓰며 배우고
문장으로 쓰면서 배우게 되는 바른글씨 마음글씨
가로형 / 복잡한 모음 글자
받침이 있는 글자
단순히 단어를 따라 쓰고 배우게 한 것이 아니라
아이들이 배워야 할 단어들을
형태별로 쓰면서 배우도록 나누어져 있어서
단어를 구분하면서 익힐 수 있어요.

[나의 가치 말 쓰기]
그냥 단어쓰기 글씨쓰기 연습장이 아니에요.
아이의 감정 .마음을 키워주는 바른글씨 교재 .
마음글씨에요 .그래서 마음글씨 였구나 !!
겸손 배려 보람 인내
아이가 마음에 지니면 참 힘이 되는 말
긍정으로 커가는 바르게 커가는 좋은말을
쓰면서 배울 수 있어요 .

5월은 가정의 달 감사의 달이지요 .
거기에 딱 맞는 글씨연습을 할 수있어요 .
친구에게 전하는 말
선생님께 감사인사 드리는 글씨 연습
다른사람에게 힘을 주는 말 쓰기
감사 말 쓰기 .
다양한 주제로 바른글씨 연습을 할 수 있어요 .

오 참 신선한 거 같아요 .
한줄 기대평 쓰기 연습 .
바른글씨 연습도 하면서 책 추천도 받는 느낌 !
아이에게 글씨 쓰기 연습을 하면서
글쓰기가 어디 어디에 쓰이지는 말로 설명하는 것이 아닌
실제적인 경험으로 글쓰기의 쓰임에 대해서 함께 할 수 있어서 좋아요 .

글쓰기 연습의 완성도를 높이는 것이겠지요 .
글씨도 쓰고
학교 생활에서 필요한 필수적인 글쓰기의 결정체 .
바른글씨로 쓰면서 독서쓰기 일기쓰기로
자신을 더 바르게 표현할 수 있는 법을 배우는 좋은 교재
nbsp
출판사로부터 교재를 제공받고 학습한 솔직 후기입니다 . 2022-05-07 09:40:04.76 <br/>  b******* 매일 저녁이면 숙제하는 딸아이와 글씨로 실랑이를 벌이는데, 기어가는 지렁이를볼 때마다 한숨만 나왔어요ㅠㅠ이 책은 깍두기공책(원고지) 뿐 만 아니라, 다양한 필사를 통해 글의 재미도 함께 느끼고가족신문, 상장 등 직접 만들고 꾸미면서 글씨 쓰기를 좀 더 재미있게 만든 책이에요.바르게 앉는 방법, 연필을 예쁘게 잡는 방법, 그리고 왜! 예쁘게 바른자세로 해야하는지이유까지 잘 설명해줘서 엄마의 힘듬(?)을 덜어주는 기특한 책이랍니다ㅎㅎ 엄마아빠도 쓸 때마다 헷갈리는 문장부호와, 육하상황 별 글 쓰기 등 다시한번복습할 수 있고, 또 아이옆에 앉아 함께 예쁜 글씨 쓰는 법을 배우면 아이도, 엄마도좋은 시간이 될 수 있을 것 같아요 ) 이 책과 함께 우리 딸램 글씨도, 얼굴처럼 예쁘고 고운 글씨로 바뀌기를 기대해 보려고요-출판사로부터 도서를 무상으로 제공받아 작성한 리뷰입니다.- 2022-05-04 20:13:14.93 <br/>  p******* nbsp


 
  
   
     ltdiv classautosourcing-stub-extra stylemargin 0px padding 0px border 0px font-variant-numeric inherit font-variant-east-asian inherit font-stretch inherit line-height inherit vertical-align baseline zoom 1 opacity 1gtnbsplt/divgt
     
   
  
 
nbsp

 
  
   
    포스팅을 쓰는 오늘은 2022년 05월 04일이에요.
    어느새 내일이면 우리 아이들이 기다리는 어린이날이 되는데요.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp
내일을 위해서 엄마는 오늘 하루 집에서 부지런히 보내야할 것 같은데..

nbsp
nbsp

nbsp
이번 포스팅에서는 울 아이와 함께 활용하고 있는 참 좋은 책에 대해서 기록해볼까해요.
nbsp

nbsp

 
  
   
    바로..
    파스텔하우스출판사의
    
   
  
 

 
  
   
    
     하루10분 바른 글씨 마음 글씨
     
    
   
  
 

 
  
   
    
    라는 책으로요.
    30일완성 과정으로 예쁜 내 글씨 만들 수 있는 도서랍니다.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

 
  
   
    
     읽고 쓰는 힘, 마음의 힘이 자라요.
     
    
   
  
 

 
  
   
    라는 문장에 공감하는 1인.
    
    요즘에는 손으로 편지를 쓰거나 글을 쓰는 기회가 이전보다 많이 줄어들었지만 그래도 바른 글쓰기는 중요하다죠.
    나의 글씨를 예쁘게 써보는 연습을 해보면서 좋은 문장들로 마음의 힘까지 자랄 수 있다면 금상첨화일텐데요!
    
    이 책의 저자 라온오쌤은 22년 차 독서 선생님으로요.
    엄선한 생각이 크는 단어와 문장들이 수록되어 있는 초등 필수 글쓰기 도서라 울 아이와 함께해보고싶더라고용!
    
   
  
 
nbsp

nbsp

 
  
   
    책의 뒷면에는 바른 글씨 만들기 비법이 소개되어 있었는데요.
    
   
  
 

 
  
   
    
     글씨를 잘 써야하는 이유 스스로 찾기
     하루 딱 10분, 예쁜 종이에 지루하지 않게 쓰기
     획순 -gt 단어와 어절 -gt 문장 -gt 다양한 글쓰기로 한 단계씩 연습
     자존감을 기르는 단어와 문장이 가득
     독서록, 일기, 육하원칙 등 초등 글쓰기 완성
     손 글씨로 나누는 가족 사랑 놀이 수록
     
    
   
  
 

 
  
   
    이라 재미있게 연습하고 바른 글씨로 한층 쉽게 다가갈 수 있을 것 같더라고요.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp
세 명의 아이들이 있는 우리집
저는 누구와 함께 예쁜 글쓰기 연습을 해볼까하다가 울 둘째 7살 베리군을 선택하였는데요.
첫째 뜬금군은 9살로 글씨를 제법 잘써서 선생님께 잘썼다고 간식을 받아오기도 하거든요.

울 베리군은 이제 한글을 조금씩 읽고 쓸 수 있게 되어서,
바른글씨 마음글씨로 한 번 연습해보면 좋겠다 싶어서요.

울 베리군 잘할 수 있징?!
nbsp

nbsp

 
  
   
    표지를 넘기니 제일 먼저..
    
   
  
 

 
  
   
    
     나는 글씨를 바르게 쓰는  입니다.
     
    
   
  
 

 
  
   
    라고 되어 있어서요.
    여기에 울 베리군 이름을 적어주었어요.
    
    획순이 많아서 복잡한 이름인데 이름도 이제 또박또박 잘 적네요!
    
   
  
 
nbsp

nbsp

nbsp
nbsp

nbsp
그럼 이 책의 차례를 좀 살펴볼까용?
nbsp

nbsp

 
  
   
    lt하루 10분 바른 글씨 마음 글씨gt는 
    
   
  
 

 
  
   
    
     1장 바른 글씨 쓰기를 준비해 볼까요?
     2장 획순에 맞추어 바르게 글씨를 써요.
     3장 바른 글씨로 소중한 단어와 문장을 써요.
     4장 내 글씨를 다양한 글쓰기에 활용해요.
     
    
   
  
 

 
  
   
    으로 이뤄져 있고요.
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    부록도 참 알찬데, 
    부록으로는 내 글씨 자랑 종이가 있어서 아이가 연습한 예쁜 글씨를 실컷 활용하고 전시할 수 있어요.
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    우리 베리군과 함께 잠시 짬을 내어 1장부터 차근차근 도전해보았는데요.
    
    1장 바른 글씨 쓰기를 준비해 볼까요?
    에서는 글씨를 왜 바르게 써야하는지 그 이유가 제시되어 있고요.
    
    글씨를 바르게 쓸 수 있는 몸의 자세며 연필 잡는 자세, 좋은 필기도구도 알려주신답니다.
    그리고 자음과 모음을 획순에 따라서 바르게 쓰는 연습을 하게 되지요.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp

nbsp



 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    1일차부터 30일까지 하루 10분씩 바른글씨를 연습해볼 수 있는 구성이 참 좋았는데요.
    1일차에서는 바르게 앉기, 바르게 잡기 를 연습하게 되었어요.
    
    제일 먼저 내 자세 돌아보기로 내가 어떠한 자세로 글씨를 쓰는지 체크할 수 있었는데요.
    이렇게 제대로 글씨쓰는 자세를 점검해본 적이 없었던 것 같은데 유용하더라고용.
    
    아이와 함께 솔직하게 체크해보니 울 베리군은 글을 쓸 적에 누워서 쓰는 것을 좋아하고요.
    허리를 곧게 펴고 써야하는데 사실 좀 구부정하게 있어요.
    또 때로는 한 손으로 턱을 괴고 쓰는 터라 이러한 부분들을 바르게 하고 쓰기로 약속했어용.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    또..
    이렇게 점검한 내용들을 잘 기억할 수 있도록 바른 자세로 앉아 있는 일러스트 위쪽의 빈칸에 글을 적어보았는데요.
    연습하는 동안 이러한 부분들을 잘 챙겨줘야겠더라고용.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    2일차에서는 손에 힘 기르기를 연습하게 되는데요.
    
    가위질이나 종이접기, 젓가락으로 콩 집기 놀이 등을 하면 손에 힘을 기르기 좋다고 하니 부지런히 해줘야겠고용.
    책에 그려진 점선과 거미줄을 바탕으로 일정한 힘으로 그리기, 일정한 간격으로 그리기를 해주었답니다.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    요건 울 베리군이 그려본 모습인데 일정한 힘으로 그리기 나름 노력했는데 쉽지 않았던 것 같아요.
    그림을 그리면서 아주 진지했는데..
    아이에게 물어보니 공룡을 그리고 뱀을 그렸다고 하네요.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    그리고 거미줄도 일정한 간격으로 그리려고 노력해본 모습인데요.
    7살 아이라 아직 부족함이 많지만 그래도 나름 열심히 하였는데..
    
    거미줄의 간격을 똑같이하고
    선은 연필을 데지 않고 한 번에 그리고..
    계속 똑같은 힘으로 선을 긋는게 생각처럼 쉽지 않더라고용.
    
   
  
 
nbsp

nbsp
이렇게 연습을 해보고서 3일차에서는 자음 획순에 맞춰 쓰기, 
4일차에서는 모음 획순에 맞춰 쓰기를 하게 되는데요.

울 베리군 나름 엄마표한글을 진행했지만 아직 100% 한글을 뗀 것은 아니어서요.

nbsp
nbsp

nbsp
이 참에 한글공부도 다시 하고 일석이조였어용.
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    2장에서는 획순에 맞추어 바르게 글씨를 써요. 를 학습하게 되는데요.
    바른글씨 쓰기하면 저는 한글만 생각했는데, 알파벳이며 숫자, 연산기호 등도 써볼 수 있어서 이러한 부분들이 의외였다고나 할까요?
    
    울 베리군 영어를 어린이집에서 교육하니 말로는 좀 할 수 있는데 글자로 쓰지는 못해서요.
    최근에 알파벳을 뗀 터라 이 역시 차근차근 최대한 이쁘게 써보려고 노력했었답니다.
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    사실 조금 더 진도를 나가서 3장 정도가 되어야 좋은 단어, 문장이며 나(혹은 다른 사람에게) 힘을 주는 말쓰기 연습을 할 수 있는 듯 했는데요.
    첫술에 배부를 수 없으니 7살 울 아이 조금 천천히 진행하고 있는데..
    베리군을 보면 오히려 형아보다 더 획순에 맞춰서 바르게 쓰더라고용.
    
    nbsp
    책의 제일 뒷 부분에는 이 책에서 따라 쓰는 어린이책 제목과 문장 출처가 소개되어 있어서 꼼꼼하시다는 생각이 들었는데요.
    수록된 책들을 준비해서 함께 읽어보면 더 즐거운 엄마표책육아가 되지 않을까 싶기도 하네요!
    
    nbsp
    nbsp
    
    nbsp
    
    
   
  
 
nbsp

nbsp


 
  
   
    nbsp
    
   
  
 
nbsp

 
  
   
    지금까지 30일 완성! 예쁜 내 글씨 만들기 파스텔하우스 출판사의 lt하루10분 바른 글씨 마음 글씨gt 도서에 대해서 기록해보았는데요.
    파스텔하우스 독자기획단 1기로 활동했었던 터라 더 애정이 있는 출판사인데..
    활동이 마무리되면서 받았던 2권의 도서도 아이와 읽고 사진찍어뒀는데 늦었지만 꼭 올리기로 약속할게요.
    
    그럼 저는 여기까지!
    
    즐거운 어린이날이 되길 바라고요.
    다가오는 어버이날도 행복가득하시길 바랄게요.
    
    안녀엉!
    
   
  
 
nbsp

nbsp
--도서 협찬 --
nbsp
파스텔창조책, 하루10분바른글씨마음글씨, 파스텔하우스, 오현선, 양소이, pastelbook, 예쁜글씨만들기, 글쓰기, 초등필수글쓰기 2022-05-04 12:09:33.1 <br/>  m******* 
 

1019이제 점점 글씨는 고착화 되어 가고 있는 초등학생.
글씨 예쁘게 쓰기, 또박또박쓰기를 이야기 하고 있는 매일이에요.
nbsp
바른 글쓰기의 중요성을 이야기 하지만 크게 와 닿지 않는 모양인지,
옆으로 뉘어쓰기도 하구요.
그 중에서도 매번 눈에 띄는 글자들이 있는데요.
ㅅ,ㅈ,ㅊ 등의 자음은 매일매일 이야기 하는 중..
특히나 비슷한 문자는 본인도 헷갈리게 파악할 때가 있으니 글씨 교정의 필요성을 느끼고 있어요.
nbsp

 


 

nbsp
하루 10분씩 연습해서 예쁜 글씨로 교정해보기
nbsp
제가 어릴 때에도 마음이 바른 사람이 글씨도 바르게 쓴다는 말을
종종 들었던 것 같아요.
어른이 되고 보니 꼭 그 말이 맞는 것은 아니지만,
깔끔한 글씨체를 보면 다르게 보이더라구요.
nbsp
아이의 글씨가 더 고착화 되기 전에 시작해 보는 바른글씨쓰기!
nbsp


 

nbsp
nbsp
글씨 쓰기 전 바른 자세를 가져야 하는 이유, 바르게 잡아야 하는 이유에 대해 잘 설명되어 있어요.
이 중에서 아주 가끔이지만 턱을 괴는 것 말고는 나름 바르게 앉아 글쓰고 있다고 생각되요.
nbsp
자세를 바르게 하고,
연필을 잘 쥐고 적당한 힘을 주는 방법에 대해 연습해야 할것 같은데요.
조금은 세게 쥐고 힘껏 쓰다보니 오래 쓰면 손이 아프다고 하더라구요.

 


 

nbsp
자음/모음의 한글 뿐만 아니라 영어 알파벳, 숫자연습도 같이 할 수 있어요.
글씨 쓰는 것 뿐만 아니라 획순까지 확인하며 연습할 수 있는데요.
조이는 그래도 획순은 바르게 쓰는 편이라 이 부분은 걱정하지 않아도 되겠더라구요.
nbsp
단지 자주 눈에 뜨이는 글자들, ㅅ/ㅈ/ㅊ 이나
ㅁ,ㅂ에 대해서 좀 더 바르게 쓰도록 연습시켜야겠어요.
nbsp

 

nbsp
책 내용에는 다양한 글쓰기의 종류를 알아볼 수 있고 필사할 수 있게 되어 있는데요.
따라 쓰다가 필사를 따라할 때에는 조금 더 신경써서 글씨를 쓰려는 노력이 느껴졌어요.
평소에 쓰는 글씨와 비교하면 많이 좋아졌는데요.
서둘러 쓰려고 하다보니 자꾸 글씨가 엉망으로 보이게 되는 것 같더라구요.
책의 예문을 따라서 신경쓰며 연습하다보면
머지 않은 시간에 새로운 글씨체가 익숙해질 것 같아요.

 


 

nbsp
요즘 우체국에 편지를 부치는 일은 거의 없는데다가
아이들은 기회가 거의 없는 것이 현실인데요.
그래서 편지봉투에 주소와 우편번호는 적는 것을 연습해 보았어요.
낯설게 느끼면서도 곧잘 따라 쓰는 조이.
한글은 열심히 신경쓰는 것이 느껴지는데 숫자는 아직...
숫자 연습도 가끔 해야함을 느껴요.
nbsp

 


 


nbsp
이 외에도 원고지 쓰는 연습
어릴 때에는 학교에서 원고지 쓰는 연습을 했던 기억이 나는데요.
처음 접해본 조이는 꽤나 낯선 느낌.
10칸 노트와는 사뭇 다른 느낌의 원고지에 연습해 보는 것이 신선하게 느끼는 것 같아요.
nbsp
글씨 교정하는 방법은 무작정 자음/모음 연습만 하면 된다고 생각했었는데요.
다양한 글을 써보는 것이 지겹지도 않고 글씨의 조화를 찾아갈 수 있어 좋은 것 같아요.
nbsp
꾸준히 신경쓰지 않으면 이대로 고착화가 될 글씨체
연필 잡는 것부터
다양한 글을 접하고 써보고 연습하고
또 따라 해보며 매일, 꾸준히 교정연습을 해야겠어요.
nbsp
 출판사로부터 도서만을 제공받아 작성된 글입니다 
1019
 2022-05-02 12:27:27.66 <br/>  q******* 하루 10분 바른 글씨 마음 글씨 
(단어와 문장 초등 필수 글쓰기) 
파스텔하우스 
30일 완성! 
예쁜 내 글씨 만들기 읽고 쓰는 힘 
마음의 힘이 자라요. 예쁜 내 글씨 만들기
nbsp
오현선(라온오쌤)지음
양소이 그림

파스텔하우스
nbsp
어린이 독서 교사입니다
초중등 독서 논술 교실에서
22년 동안 어린이와 함께 읽고,
쓰는 일을 해오고 있습니다.

 nbsp


22년차 독서교사가 엄선한 생각이 크는
단어와 문장 초등 필수 글쓰기 입니다.

 nbsp


이제 선생님과 함께 30일 동안
하루 10분씩 글씨를 쓰며
집중하는 시간을 갖고
마음도 편안해질꺼예요.

 nbsp


글씨가 바르지 않아
다른 사람이 못 알아본다면
불편하겠지요?
무엇을 썼는지
이해하기까지 시간도 오래 걸리고....

글씨가 바르고 예뻐야하는 이유예요.

 nbsp



초등학생이 되고 난 후에 
읽기를 무한반복했어요. 

 nbsp


읽기만 잘하면 된다고 생각했어요.

 nbsp


바른글씨는 나중에 습관을 들이면 되지!라고 
생각했어요. 

 nbsp


바른글씨는 초등 필수 글쓰기예요.

 nbsp


바르게 쓰는 방법을 알아야 
좋은 습관을 들여서 
예쁘게 글씨를 쓸 줄 알게 되거든요.

 nbsp


생각해보면 저희 부모님은 
글씨를 바르게 쓰세요.

 nbsp

지금도 글씨체를 보면
또박 또박 예쁘고 바르게 쓰기
때문에 저 어린 시절에
글씨 읽기보다 바르게 쓰는
것을 더 알려줬어요.

 nbsp

네모 칸 안에 글씨가 들어가야되고
바른글씨를 쓰라고 알려주셨기에
저는 성인이 되어서도 
또박 또박 글을 잘 쓰게 되네요.

 nbsp

예쁘지는 않지만
그래도 남들이 못 알아 볼 정도는
아니니깐 그래도 괜찮겠죠?

 nbsp


우리딸은 제가 우선
책읽기를 자주 시켰어요.

 nbsp

그리고 난 후에 책을 바탕으로
받아쓰기를 시켰어요.

 nbsp

처음에는 단어로 했다가
문장으로 받아쓰기를 하면서
바르게 글 쓰는 법을 알려줬었어요.

 nbsp


바르게 앉기
연필을 바르게 잡기
손에 힘 기르기
자음 획순에 맞춰 쓰기
모음 획순에 맞춰 쓰기

 nbsp


이 과정을 초등학교 1학년때
담임선생님께서 해주셨어요.

 nbsp


참 잘 만났죠!!!

 nbsp

선생님께서 한글을 다 알고 왔다고
해도 바른 글쓰기를 실천하게 하셨죠

 nbsp

획순에 맞춰 글쓰기를 시킨 다음에
그것이 잘 안되면 반복적으로 
쓰게 했어요.nbsp

 nbsp


 아이들은 즐겁게

획순을 익히면서 기억하면서
글쓰기를 바르게 했어요.

 nbsp


하루 10분 바른 글씨 마음 글씨
도서가 참 마음에 들었던 부분이
한글을 잘 알지만
처음부터 다시 자음과 모음
한글쓰기를 실천할 수 있어요.

 nbsp

내가 아는 글자이지만
다시 한 번 따라쓰기 하면
차분하게 글쓰기로 집중력도
향상되고, 한글 숫자 뿐 아니라,
연산 기호와 단위 쓰기도 
배울 수 있어요.

 nbsp


가족 이름 쓰기
할머니
할아버지
큰아빠
삼촌
고모
등등 이렇게 쓰고 
이름을 쓰게 하는 칸이 되어있어
아이가 더 재미있게 글쓰기를
했어요.

 nbsp


독서록 쓰는 방법
시 필사하기
책 필사하기

예전에 독후감 아시죠?

 nbsp

저희 어렸을적에는nbsp

 독후감 쓰는 법을

꼭 배웠어요.nbsp

 nbsp


 독후감을 원고지에 쓰는

방법을 배우고 썼었는데

하루 10분 바른 글씨 마음 글씨에서도
원고지에 쓰는 방법이 자세히 나와있어요.

 nbsp


하루 일과를 마치고 일기쓰기
친구들에게 초대장 쓰기

 nbsp


가족 신문
저 어렸을적에 초등학생이었을때
가족 신문을 꾸몄던 기억이 있어요.

 nbsp

가족 신문에 대해 설명도 나오고
어떻게 쓰는 지 보기가 있으니
따라해보면서 여러번 하다보면
가족 신문에 대해 
어려움이 없을 것 같아요.

 nbsp


글씨가 자유분방한 어린이를 위해
22년 차 독서 교사가 만든
바른 글씨 쓰기 책 입니다.

 nbsp


바른 글씨 만들기 비법
글씨를 잘 써야 하는 이유 스스로 찾기
하루 딱 10분만!

 nbsp

예쁜 종이에 지루하지 않게 쓰기
획순-단어와 어절-문장-글쓰기 연습

 nbsp

손 글씨로 나누는 가족 사랑 놀이 수록

 nbsp

독서록 일기 육하원칙
초등 글쓰기 완성

 nbsp

자존감을 기르는 단어와 문장이 가득

 nbsp


하나하나 기초를 잡으면
자연스레 글씨가 예뻐진답니다.

 nbsp






nbsp
nbsp
nbsp
출판사로부터 도서를 무상제공 받아 작성된 후기입니다 2022-05-01 23:09:34.16 <br/>