---
title: "이은경쌤의 초등어휘일력 365"
date: 2022-10-21 07:55:31
categories: [국내도서 독서교육]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3527660/35276600618.20221017195507.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192625300**
- **출판사 : 포레스트북스**
- **출판일 : 20221028**
- **저자 : 이은경**

------



## **요약**

말도 잘하고, 글도 잘 쓰려면 어휘력이 높아야 합니다!하루 한 문장으로 교육부 지정, 국어 문학 속 어휘 완전정복!“아이의 어휘가 다양하고 풍성해집니다”최근 문해력에 관한 관심이 높아지면서 많은 초등학교에서 어린이 독서 증진을 위해 다양한 책 읽기를 권장하고 책 지원도 아끼지 않고 있다. 아이들은오즈의 마법사아낌없이 주는 나무해리포터 같은 고전 문학부터 만복이네 떡집악플 전쟁잘못 뽑은 반장 같은 현대 문학까지 여러 책을 접할 기회를 얻는다. 작가는 공교육에서 아이들에게 권장하는 문학책들과 실제로 아이들이 많이 읽는 책들을 두루 살펴보고 작품 속에서 자주 사용하지만 정확한 뜻을 헤아리기 어려웠던 어휘들을 한데 묶어 제공한다. 이은경쌤의 초등어휘일력 365을 살펴본 아이들은 자기들이 읽었던 책들에서 나온 예문을 보고 반가움을 느낄 것이다. 여러 상황에서 활용하기 좋은 어휘들이 잔뜩 담겨있는 이 일력을 열심히 따라 한 아이들은 일 년 후 분명 또래 친구들보다 한층 업그레이드된 읽기와 말하기, 글쓰기를 보여줄 것이라 확신한다. 아이와 함께 매일매일 이은경쌤의 위로와 응원을 만나보세요아이들이 매일매일 그날이 어휘에 맞는 응원의 글을 만나볼 수 있는 것은 이은경쌤의 초등어휘일력 365만의 또 다른 강점이다. 아이들과 함께 일력을 넘기면서 새해, 새 학기, 방학 등의 시기에 맞는 이은경 쌤의 에너지 넘치는 응원을 접하고, 친구와의 관계, 공부 고민 등 아이들이 그 시기에 겪을 고민에 대한 조언도 함께 얻을 수 있다. 가령 속살거리다라는 어휘를 통해, 친구들이 자신만 빼고 속살거리는 모습을 보며 서운해한 적이 있는 아이에게 공감과 위로를 전하며 마음을 매만져주고, 길들이다라는 어휘에서는 새로운 목표를 위한 좋은 습관에 길들 수 있도록 힘찬 응원의 글을 전해 힘을 보태는 것이다. 아이들은 이은경쌤만의 맞춤 글들로 매일매일 새로운 응원의 물줄기를 받으며 쑥쑥 자랄 것이다. 하나의 어휘만 알고 끝나지 않도록 매일 그날의 어휘와 유의어, 반의어, 예문, 어원, 속담까지 함께 넣어 짜임새 있게 구성했다. 같은 어휘들만 반복해서 사용하지 않고 비슷한 어휘들을 함께 사용한다면 아이의 말하기와 글쓰기는 훨씬 알차고 다채로워질 것이다. 잊지 말자! 문해력은 반드시 어휘력과 비례한다. 얼마나 많은 어휘를 알고 있는가가 초등 아이들의 가장 큰 힘이다.

● 유튜브 누적 조회수 1,300만 뷰, 네이버카페 유튜브 슬기로운초등생활 15만 부모의 멘토이자 자녀교육 베스트셀러 저자인 이은경쌤이 엄마와 아이가 함께 보는 초등어휘일력을 출간했다. 탁상달력 형태인 이 책은 1월 1일부터 12월 31일까지 어린이가 좋아하는 문학 속 다양하고 흥미로운 어휘를 제공한다. 이은경 쌤 특유의 친근한 위로와 응원가가 매일매일 그날의 어휘에 맞게 담겨있다.

이은경 쌤이 이번 일력에 특히 신경 쓴 부분은, 아이들이 좋아할 만한 문학 작품들 속에서 어휘들을 선별했다는 것이다. 15년간 초등 아이들을 가르치면서 초등 시기에는 독서만큼 중요한 게 없다고 생각한 저자는 아이들이 막상 좋은 책을 만나도 그것을 제대로 읽지 못하는 것에 안타까움을 느껴왔다. 아이들에게 그 이유를 물어보니 책을 보면 자꾸 뜻 모를 단어가 툭툭 튀어나와 재미가 반감되고 결국 책에 마음을 붙이지 못하게 된다는 것이다. 

그래서 저자는 아이들이 읽어봤을, 읽어봤으면 싶은 문학 작품 속에서 다양한 어휘를 찾아내어 따뜻한 응원의 메시지와 함께 준비했다. 어휘 하나만 알고 끝나지 않도록 어원, 유의어, 반의어, 예문을 가득 담아서 말이다.



------

#이은경쌤의 초등어휘일력 365


