---
title: "밥 프록터 생각의 시크릿"
date: 2022-11-02 07:44:51
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3541985/35419852637.20221027194829.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190977852**
- **출판사 : 페이지2북스**
- **출판일 : 20221024**
- **저자 : 밥 프록터 외**

------



## **요약**

“잘되는 사람들의 비밀을 알게 된 후, 고작 1년 만에 내 모든 것이 바뀌었다!” ★★★★★ 절판 후 중고가 35만 원까지 치솟은 전설적인 자기계발서, 드디어 재출간!  ★★★★★ 마인드파워 스쿨 조성희 대표, 인지심리학자 김경일 교수 강력 추천!  ★★★★★ 하버드대 교수가 연구로 증명한 성공한 사람들의 8가지 공통점 대공개!밥 프록터는 40년간 책과 강연을 통해 수천 수백만 명의 인생을 바꾼 전설적인 자기계발 구루다. 전 세계 상위 1%의 인물들을 연구해 끌어당김의 법칙을 밝혀낸 글로벌 베스트셀러 시크릿에서 첫 번째로 소개한 주인공이기도 하다. 그는 책을 쓰고 TV에 출연했으며, 여러 기업과 국가 지도자들에게 컨설팅을 했다. 그가 쓴 책들은 자국은 물론 우리나라에서도 단숨에 베스트셀러가 되었고, 절판 후 구하기 힘들어지자 중고가가 30만 원대까지 치솟기도 했다.하지만 그 또한 처음부터 성공했던 것은 아니었다. 밥 프록터의 젊은 시절은 고단했다. 하는 일이 잘되지 않았고 거액의 빚을 졌으며, 상황을 반전시킬 만한 희망도 없었다. 힘겨운 하루하루를 버티던 어느 날, 그는 친구의 추천으로 인생을 송두리째 바꾼 마법 같은 책 생각하라 그리고 부자가 되어라를 만난다. 그 책을 읽고 난 후 겨우 1년 만에 그의 삶은 완전히 달라졌다. 생각의 비밀을 깨닫게 된 덕분이다.그 책을 통해 밥 프록터는 성공하는 사람들에게는 공통적인 특징이 있다는 사실을 깨닫고 이를 자신의 삶에 적용하기 시작했다. 이후 나타난 결과들은 놀라웠다. 1년 만에 수입이 40배로 뛰었고, 3년 후에는 무려 250배 이상으로 뛰었다. 또한 좋은 사람들과 우정을 나누었고, 정신적으로도 이전보다 훨씬 자유로워지고 넉넉해졌다. 그는 자신의 경험을 통해 얻은 통찰과 깨달음을 책과 강연으로 풀어냈고, 이에 영향을 받은 사람들 또한 대단한 성과를 내기 시작했다. 100년간 수천만 명의 인생을 변화시킨부와 성공의 비밀을 증명해 보이는 책이 책에는 밥 프록터 자신의 이야기뿐 아니라 그의 철학을 바탕으로 성공한 여러 인물들의 사례가 생생하게 담겨 있다. 뇌과학을 통해 생각의 비밀을 밝혀낸 하버드대 교수, 역경을 극복하는 삶의 태도를 바탕으로 악명 높은 전 세계의 산을 정복한 위대한 등산가, 명상을 통해 마음의 소리를 듣고 어그부츠라는 세계적인 상품을 개발한 기업가, 분노와 두려움 등의 부정적인 감정을 긍정적으로 활용해 탄탄한 고객층을 확보한 콘텐츠 제작자 등 수많은 사람이 생각의 비밀을 깨닫고 성공과 행복, 부를 동시에 거머쥐었다. 그들에게는 분명한 공통점이 있다. 밥 프록터 성공 철학의 스승인 철강왕 앤드루 카네기는 다음과 같이 말했다. “성공에 운이라는 요소는 전혀 없다.” 성공한 사람은 운이 좋아서라고 여겨질 수 있지만, 그 성공을 유지하는 것은 능력이다. 운으로 한두 번 기회를 잡을 수는 있지만, 제대로 생각하지 않으면 그 이후 수차례에 걸쳐 중요한 판단을 올바르게 내리기는 어렵기 때문이다. 준비가 되어 있지 않으면 성공은 계속될 수 없다. 성공한 사람들은 비밀 공식에 따라서 부를 이끄는 생각을 체화했고, 그 생각을 현실로 만들었다.성공한 사람들만 알고 있던생각을 현실로 만드는 비밀 공식생각에는 공식이 존재한다. 행동하는 사람은 이 공식을 활용하고, 그렇지 않은 사람은 자신감을 잃고 금방 포기할 뿐이다. 생각을 현실로 만드는 공식은 따로 있다. 이 책에 담겨 있는 여러 가지 생각의 비밀 중 세 가지만 살펴보자.1. 트로피를 든 모습이 아니라, 결승점을 통과하는 순간을 생각하라이미 성공한 것처럼 생각하라라는 말을 들으면 우리는 부자가 된 자신의 모습을 상상한다. 한강이 보이는 멋진 아파트에서 클래식 음악을 들으며 고급 와인을 마시고, 비싼 외제차를 타고 다니는 모습을 상상하는 것이다. 하지만 우리가 진짜로 떠올려야 하는 순간은 이미 부자가 된 결과가 아니라, 그 과정에서 필요한 일을 해낸 모습이다. 스포츠 선수로 예를 들자면, 금메달을 목에 건 순간이 아니라 1등으로 결승점을 통과하는 장면을 떠올려야 하는 것이다.2. 실제로 할 수 있다고 믿는 것을 구체적으로 생각하라우리의 뇌는 가능하다는 믿음이 없으면 시간을 낭비해 가며 시도하지 않는다. 만약 우리가 손을 20도 정도 돌리겠다고 생각하면 뇌의 행동 센터에서는 이미 손을 움직인 것처럼 받아들인다. 하지만 손을 270도 돌리겠다고 생각하면 뇌는 그냥 멈춰버린다. 가능하다고 믿지 않기 때문이다. 따라서 실제로 해낼 수 있다고 믿어야 한다. 마음속 깊은 곳에서는 난 안돼, 난 못해라고 생각하면서 머릿속으로 꿈을 이룬 장면을 떠올려 봐야 의미가 없다. 원하는 목표를 달성하는 이미지를 떠올리되, 스스로 진짜로 할 수 있다고 믿어야 한다.3. 완벽주의를 버려라. 완벽주의는 뇌를 느리게 만든다많은 사람이 모든 것을 완벽하게 해내야 탁월하게 성공할 수 있다고 믿는다. 하지만 이는 사실이 아니다. 완벽주의는 오히려 뇌를 느리게 만들고, 목표 달성을 방해한다. 모든 일을 완벽하게 해낼 수 있는 사람은 존재하지 않으며 시행착오는 일을 할 때 반드시 거쳐야 할 길이다. 완벽주의를 버려야 시작할 수 있다. 그리고 일단 시작해야 이루어낼 수 있다. 생각을 실체로 바꾸기 위해서 내려놔야 할 단 한 가지를 꼽으라면 그것은 완벽주의다. 성공한 사람들은 완벽히 준비되지 않은 상태에서 일단 시작한다. 그들은 이렇게 말한다. “기다리지 마라. 완벽한 타이밍은 절대로 찾아오지 않는다.”밥 프록터는 나와 이 책에 등장하는 사람들이 해낸 일을 당신도 할 수 있다고 이야기한다. 삶을 원하는 방향으로 바꾸기 위해서 우리에게 필요한 것은 단지 생각을 바꾸는 것뿐이다. 오랜 시간 동안 수천 수백만 명의 사람들이 이를 증명했다. 더 많은 생각의 비밀을 알고 싶은가? 그렇다면 당장 책장을 넘겨보자.

● “부와 가난은 모두 생각에서 나온다.
당신의 문제는 돈이 아니라 생각이다!”
베스트셀러 시크릿 의 실제 주인공 밥 프록터,
상위 1%만 아는 생각의 비밀을 밝히다!

부자가 되고 싶다, 멋진 몸을 만들고 싶다, 지금보다 더 행복해지고 싶다… 많은 사람이 이런 생각을 한다. 생각만 하는 것은 아니다. 노력도 한다. 부자가 되고 싶어서 커피값을 아끼며 가계부를 적고, 투자서를 읽는다. 멋진 몸을 만들고 싶어서 침대에 늘어지고 싶은 마음을 다잡으며 운동화 끈을 매고 밖으로 나간다. 그렇지만 나름대로 열심히 노력하는데도 바뀌는 것은 없다. 실패의 원인을 알 수 없으니 다른 곳에서 원인을 찾는다. “내가 돈이 없어서…”, “먹고살려고 회사 다니느라 시간이 없어서…” 하지만 당신의 문제는 돈이 아니라 생각이다!
삶을 변화시키는 힘은 외부가 아니라 내부에 있다. 다만 우리가 미처 깨닫지 못했을 뿐이다. 콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 난다는 말처럼, 좋은 생각을 심은 곳에 좋은 결과가 나타난다. 그러니 우리가 바꿔야 할 것은 지금 눈에 보이는 결과가 아니라, 마음속 밭에 심을 생각이다. 오랜 세월에 걸쳐 수많은 학자들과 사상가들이 입을 모아 해온 말이 있다. “사람은 생각하는 대로 된다.” 이 말을 자신의 삶으로 증명한 사람, 그것이 밥 프록터다. 그가 자신이 얻은 놀라운 깨달음을 밥 프록터 생각의 시크릿에 담았다. 이 책이 당신의 생각을 올바른 방향으로 이끌고, 결국 삶을 원하는 방향으로 인도할 것이다.

머릿속에 좋은 생각을 채울수록 내 삶은 한층 부유해졌다. 물질적으로는 말할 것도 없다. 생각하라 그리고 부자가 되어라를 읽은 지 1년 만에 연간 수입이 4000달러에서 17만 5000달러가 됐다. 그리고 3년도 안 돼서 이 금액은 100만 달러 이상으로 뛰었다. 세계 각국에서 기업을 사고팔았으며 베스트셀러를 썼고 영화와 TV 프로그램에 출연했다. 세계 일류 기관에 컨설팅하고 국가 지도자에게 조언하기도 했다. 이러한 일들의 대가로 막대한 금전적 보상을 받았다.오래전 그날 이후 나는 다른 여러 가지 면에서 부자가 됐다. 의식과 이해가 풍부해졌고 우정과 사랑이 넉넉해졌으며 넘치는 자유를 얻었다. 다른 누구도, 무엇도 아닌 내게 운명을 결정할 힘이 있다는 사실을 깨달으면서 오는 놀라운 자유였다. p.29성공해 본 사람은 한결같이 말하겠지만, 운이 성공을 가져올 수는 없다. 여러 번 성공해 본 사람에게는 공통적인 패턴이 있다. 이들은 스스로 뭘 하고 싶은지 알고 있고, 경험과 전문성을 동원하여 새로운 아이디어와 비즈니스를 창조한다. 이들의 성공은 불가능에 도전하는 확률 게임이 아니라, 오랜 세월 전설적인 리더들이 활용했던 성공 원칙을 의도적으로 지킨 결과였다. 이렇게 검증된 원칙을 적용하면 성공은 필연적으로 성공을 낳는다. p.48성공하는 사람은 욕망이 생기는 순간 이미 그것을 달성한 사람처럼 행동한다. 예를 들어 억만장자가 되려는 사람은 막대한 돈이 들어오기 전부터 이미 억만장자처럼 생각한다. 의사가 되고 싶든 댄서가 되고 싶든, 실현하기 전에 그들처럼 생각하고 느끼고 일해야 한다. 그것이 꿈을 이루는 유일한 방법이다. 뇌과학적으로 무수히 많은 근거가 이 관점을 뒷받침한다. p.58“상상에는 공식이 존재해요. 행동하는 사람은 이 공식을 활용하고, 그렇지 않은 사람은 자신감을 잃고 금방 포기합니다. 전문 운동선수는 자신감이 떨어지는 일이 거의 없어요. 이미지 훈련법을 활용하니까요.”자신감을 키우는 올바른 이미지 훈련법은 두 가지가 있다. 장애물을 극복하거나 판세를 역전하는 모습을 떠올리거나 가장 두려운 행위(예를 들면 테니스 서브나 골프 퍼트)를 완벽하게 해내는 모습을 상상하는 것이다. 자신감을 키워주는 이미지는 트로피를 든 모습이 아니라 상황을 뒤집는 장면이다. p.59이 모든 유형의 미루기의 기저에는 우리의 소중한 망상이 깔려 있다. 그중에서 가장 위험한 것은 완벽주의다. 사람들은 완벽주의를 챔피언의 절대적인 기준이자 모든 탁월한 성취의 비결이라고 생각한다. 하지만 사실이 아니다. 사실 필레이 박사는 완벽주의가 실제로 뇌를 느리게 한다고 믿는다. 극단적인 사례가 강박 장애이며, 이런 사람들은 강박에 갇혀서 100% 확신하지 않으면 앞으로 나아가지 못한다. 가벼운 완벽주의도 성장과 성공을 방해할 수 있다. p.63“안타깝게도 많은 사람이 하기로 선택했다라고 하고선 아무것도 안 해요. 그렇게 스스로 속이는 모습을 보면 서글퍼집니다. 안 한다고 해도 얼마든지 괜찮아요. 한다, 안 한다는 본인이 약속하는 거예요. 저는 자기가 한 말을 진정으로 지키려고 할 때 인생이 바뀐다는 사실을 배웠어요. 그렇게 존재하다 보면 상황은 변화합니다. 저는 모두에게 이렇게 삶을 바꾸는 선언을 하라고 요구하고, 독려하고, 기도해요. 이런 결정은 순식간에 일어나고 모든 걸 바꿉니다.” p.155“이 산에 오르겠다고 선택한 건 우리예요. 난관에 부닥칠 수 있다는 건 예상했어야죠. 역경을 마주했을 때, 중립적으로 볼지 부정적으로 볼지는 각자 선택할 수 있습니다. 중립적으로 생각하면 긍정적으로 행동할 수 있지만 부정적 생각은 부정적 감정으로 이어집니다. 이런 감정은 불리한 행동을 부추기고 당연히 몸도, 마음도, 감정도 지칠 수밖에 없어요.” p.158“어떤 아이디어가 있을 때 다른 이가 어떻게 생각할지 모르면, 그냥 생각을 내보이고 상대가 이해하는지, 거부하는지, 혹은 무시하는지 지켜보고 그 반응에 대응하면 돼요. 저는 중요한 개념이라고 생각하지만 사람들이 받아들이지 않으면 몇 번이고 계속 언급하죠. 원래 자기 아이디어였다고 생각할 때까지요. 그럼 임무 완료예요. 대부분 논쟁은 별로 효과가 없습니다.” p.180실리콘밸리는 혁신과 끊임없는 발명, 기술 변화에 의존하는 곳이다. 실패가 없으면 발명도 이뤄지지 않는다. 수많은 신제품과 기술을 개발하고 론칭하는 과정에서 어느 정도의 실패는 불가피하다. 따라서 실패를 받아들이고 궁극적인 성공에 꼭 필요한 요소라고 생각하는 마음가짐이 필요하다. 이런 환경에서 실패는 두려워할 대상이 아니라 혁신에 긍정적인 역할을 하는 요소가 된다. p.202픽셔너리가 수백만 명이 둘러앉아 즐기는 게임으로 성공할 수 있었던 건, 생각을 실현할 만한 경험과 통찰력을 가진 사람들이 도와주고 조언한 덕분이었다. 나폴레온 힐은 이런 집단을 마스터 마인드 그룹이라고 불렀으며, 대단히 중요하다고 생각해서 13가지 원칙에 소개했다. 힐 박사는 마스터 마인드를 명확한 목표를 달성하기 위해 두 명 이상의 사람들이 지식과 노력을 조화롭게 공유하는 화합의 정신이라고 정의한다. p.252우리는 열심히 잘하면 성공이 따라온다고 생각한다. 하지만 그것만으로는 충분하지 않다. 세상에는 보이지 않는 곳에서 애쓰고 활약하는 수많은 영웅들이 있다. 어디에나 이런 사람들이 보인다. 이들은 마트에서 상품을 계산해 주거나 차를 세차해 주거나, 전화로 고객 서비스 문제를 해결해 준다. 하지만 안타깝게도 이들은 대부분 당연한 존재로 인식되고 재능에 걸맞은 보상을 받지도 못한다. 아무도 그 존재를 알아차리지 못하기 때문이다. 관리자나 권력자가 아랫사람을 주목하는 건 무엇인가 잘못됐을 때뿐이다. 성공한 사람들이 이런 상황을 극복하는 방법은 성과를 인정받을 방법을 찾는 것이다. p.269당신에게도 가능성이 존재한다. 타고난 위대한 생각의 힘을 활용하여 당신과 다른 이의 삶을 바꿀 수 있다. 생각은 흔해 빠진 것으로 묘사되곤 한다. 이런 상투적인 표현이 모순적인 이유는 생각에 무한한 가치가 존재하기 때문이다. 단, 이 생각은 행동으로 옮겨서 실체화해야 한다. 당신이 평생 이룰 수 있는 가장 막대한 부는 생각과 생각을 이루기 위한 행동, 행동이 가져오는 결과에 달렸다. p.273

------

#밥 프록터 생각의 시크릿


## **리뷰** 

  d******* 밥 프록터의 절판된 책이 다시 발간되어 좋습니다. 2022-11-02 01:02:05.689036 <br/>  l******* 생각을 바꿔야 뭐라도 바뀐다.. 2022-10-31 09:19:40.685975 <br/>