---
title: "만 원으로 차리는 파인 다이닝"
date: 2022-10-18 08:41:33
categories: [국내도서 요리일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3527243/35272439622.20221017144505.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191994087**
- **출판사 : 용감한 까치**
- **출판일 : 20221102**
- **저자 : 요리용디**

------



## **요약**

식비 걱정 없이 집에서 즐기는 파인 다이닝■ 가성비 높은 1만 원대 파인 다이닝       ■ 흔한 마트 재료로 초간단 조리■ 요리용디표 알뜰 장보기 공략법 수록     ■ 근사한 홈드링크 레시피 공개■ 웨스턴 아시안 고급 레시피 70개 수록   ■ ‘요알못’도 따라 하는 쉬운 레시피 〈만 원으로 차리는 파인 다이닝〉에는 이런 특징이 있어요모든 레시피에 실제 장바구니 영수증 수록만 원 안팎의 저렴한 비용으로 만들 수 있는 레시피들만 소개하고 있는 만큼, 모든 레시피에 실제 장을 본 영수증 내역을 그대로 실었습니다. 요리에 꼭 필요한 주재료는 빠짐없이 실제 구매 가격을 적어 예산에 따라 원하는 레시피를 고르고, 실제 쇼핑에 참고할 수 있도록 했습니다. 실제 장을 보았을 때 나왔던 비용을 그대로, 적은 금액대부터 순차적으로 소개해 경제적인 쇼핑이 될 수 있도록 하였습니다. 모든 과정을 사진으로 자세하게, 사진과 설명의 1대1 구성처음 만들어보는 요리는 아무리 자세한 설명이 나와 있어도 글만 보고 따라 하기 어렵습니다. 사진이 함께 나와 있다 해도 많은 부분이 생략돼 작게 구성된 사진을 보면서 따라 하는 건 쉽지 않습니다. 이에 본 책은 기존의 도서들과 달리 한눈에 조리 내용을 파악하고 따라 할 수 있도록 과정 이미지를 세세하게 그리고 자세하게 실었습니다. 과정 이미지를 한 페이지의 절반 가까이 크기로 구성하는 등 파격적인 구성을 통해 보자마자 이해가 되어 쉽게 따라 할 수 있도록 하였습니다.  웨스턴과 아시안 요리를 모두 담은 파인 다이닝 레시피 소개한식부터 양식, 일식, 중식, 이탤리언 요리 등 한 지역에 국한하지 않고 다양한 지역의 파인 다이닝 레시피를 담아, 취향대로 고를 수 있는 선택의 폭을 최대한 넓혔습니다. 오늘은 근사한 한식을, 내일은 근사한 이탤리언 요리를 즐길 수 있도록 다양한 지역, 다양한 스타일, 다양한 종류의 레시피를 소개합니다.  원하는 요리를 바로! 밥, 빵, 면, 스페셜 요리 등 종류별 구성밥이 먹고 싶은 날엔 밥으로 차리는 파인 다이닝을, 면이 먹고 싶은 날엔 면으로 차리는 파인 다이닝을 바로 찾을 수 있도록, 가격대로 정리한 후에 밥 요리, 빵 요리, 면 요리, 스페셜 요리로 다시 한 번 구분해 소개합니다. 평범한 밥도 요리용디의 레시피를 통해 근사한 파인 다이닝이 되는 마법을 직접 확인해보시기 바랍니다.

● 식비 걱정 없이 집에서 즐기는 파인 다이닝

■ 가성비 높은 1만 원대 파인 다이닝 
■ 요리용디표 알뜰 장보기 공략법 수록 
■ 웨스턴아시안 고급 레시피 70개 수록 

■ 흔한 마트 재료로 초간단 조리
■ 근사한 홈드링크 레시피 공개
■ 요알못도 따라 하는 쉬운 레시피

87만 구독자가 인증한 맛있는 레시피
레시피별 장바구니 영수증 수록

식비 걱정 없이 집에서 근사하게 즐기는 파인 다이닝
만 원으로 차리는 파인 다이닝

하늘 높이 치솟는 식탁 물가에 도전장을 내민다. 87만 구독자가 인정한 푸드 크리에이터 요리용디의 만 원으로 차리는 파인 다이닝은 만 원 안팎의 비용으로 집에서도 근사한 한 끼를 즐길 수 있는 레시피만을 담았다. 마트에 가도, 배달을 시켜도 답이 나오지 않는 식탁 물가를 혼쭐내주기 위한 그의 레시피는 보고만 있어도 홀리듯 따라 하고 싶어지게 만드는 매력이 있다.

저는 요리를 할 때 세 가지를 지키려고 노력합니다.첫째는 내가 맛있게 먹을 수 있는 음식을 만드는 겁니다. 아무리 유명한 셰프가 개발한 레시피를 시도하더라도 내 입맛에 맞지 않으면 아무 소용 없습니다. 내가 먹어보고 내 입맛에 맞게 수정해야 친구들에게도 자신 있게 권할 수 있습니다. 내입맛은 곧 내 목소리나 다름없어요. 마치 외모처럼 입맛도 타고나는 것이니 있는 그대로 존중해야 합니다. 맛을 봤을 때 나한테 달면 단 거고, 나한테 짜면 짠 거예요. 옆 사람 눈치 볼 것 없어요. 요리는 항상 내 입맛대로 하세요.둘째는 내가 쉽게 구할 수 있는 재료로 만드는 겁니다. 조미료부터 주재료까지 대단한 식재료가 꼭 대단한 맛을 내는 것은 아닙니다. 특히 유튜브 콘텐츠를 만들다 보면 흥행성 때문에 값비싼 식재료를 소개하고 싶은 유혹에 빠지는데(그래서 종종 만들기도 합니다만) 실제로 해 먹는 음식은 항상 구하기 쉬운 재료로 만듭니다. 구하기 쉽다는 건 그만큼 유통량이 많다는 뜻이고, 유통량이 많은 식재료는 대부분 신선합니다. 신선한 재료는 그 자체로도 맛이 좋기 때문에 요리가 성공할 확률을 훨씬 더 높여줍니다.셋째는 레시피가 단순해야 합니다.요리 초보가 복잡한 레시피에 도전하면 실패할 확률이 높아집니다. 요리에 실패하면 맛없는음식을 먹어야 하고요. 그러다 보면 점점 요리에 흥미를 잃게 됩니다. 요리하는 데 최소한의 에너지만 쓰고 먹을 때 모든 에너지를 쏟아부으세요. 토스트든 라면 요리든 가장 접근하기 쉬운레시피부터 하나씩 시도해보세요. 직접 만든 요리가 맛있으면 계속 만들어 먹게 되고, 그러다보면 점점 어려운 레시피도 소화할 수 있습니다.

------

#만 원으로 차리는 파인 다이닝


