---
title: "지텔프(G-TELP) 기출문법 Level 2"
date: 2022-11-01 07:56:46
categories: [국내도서 G-Telp]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3456257/34562575620.20221019150558.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161506265**
- **출판사 : 시원스쿨LAB**
- **출판일 : 20220913**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소 외**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. G-TELP Level 2 시험 관련 정보 제공G-TELP Level 2 시험에 익숙하지 않은 학습자를 위해 시험 소개 및 정기시험 일정, 접수 방법, 그리고 성적 확인 방법 및 성적 활용표에 관한 정보를 모두 제공해드립니다. 또한 32점부터 65점까지 다양한 목표 점수별로 문법, 청취, 독해에 대한 학습 방향과 공략법을 알려드립니다. 지텔프를 처음 학습하시는 분들을 위해 학습량과 학습기간, 그리고 학습 전략에 대한 막막함을 해소시킬 수 있는 구체적인 꿀팁과 공략법도 제공해드립니다.2. 23개의 기출 포인트실제 G-TELP 시험에서 출제되는 문법 이론이 자세히 설명되어 있습니다. 출제 비율의 순서에 따라 각각의 기출 포인트가 실전에서 자주 등장하는 형태의 예문으로 형태로 알기 쉽게 제시됩니다. 이 예문에 쓰인 모든 어휘, 표현, 구문들은 모두 G-TELP 기출 문제 분석을 통해 엄선되었습니다.3. 실전 예제각각의 기출 포인트에 해당하는 기출문제 및 실전문제를 통해 G-TELP 문법 유형을 파악하고, 문제 풀이 과정을 단계별로 설명하여 입문자라도 쉽게 이해할 수 있도록 하였습니다. 매력적인 오답에 대한 소거 이유도 함께 설명하여 오답을 고를 확률을 줄여줍니다.4. 연습 문제지텔프 기출문제의 출제 포인트를 분석하여 해당 유형에 맞는 정답 단서 찾기와 정답 선택지를 찾는 방법을 명쾌하게 설명해드립니다. 또한 매력적인 오답을 피할 수 있도록 오답 소거 요령과 오답의 이유를 추가로 설명해드립니다.5. 실전 문제 풀이[기출문제 포함] 배운 내용을 직접 문제 풀이에 적용해 볼 수 있는 실전 적응 문제입니다. 실제 시험에 나오는 문제와 동일한 형태이므로 해당 기출포인트에 대한 이해도를 가늠해볼 수 있습니다.6. 실전 CHECK-UP[기출문제 포함] 실제 시험에 출제된 기출문제가 포함되어 있으며, 추가로 실제 G-TELP 문법 시험에서 출제되는 문제보다 약간 어려운 난이도의 실전문제로 구성되어 있습니다. 해당 기출포인트에 관련된 문제를 반복적으로 풀이하여 실전에 완벽히 대비할 수 있습니다.7. [책 속의 책] 정답 및 해설연습문제와 실전 문제풀이, 실전 CHECK-UP의 정답과 해설을 정리하였습니다. 정답의 단서와 정답이 되는 이유, 오답 소거 요령 및 이유를 설명하여 문제 풀이 후 오답 리뷰 및 복습에 도움이 되도록 하였습니다. 7. [부록] 노베이스 기초문법문법 기초가 부족한 지텔프 초심자를 위해 주어-동사-목적어의 구분부터 구와 절, 동사와 준동사의 정의까지 가장 기본이 되는 문법사항을 알기 쉽게 정리한 부록 자료입니다. 부록 자료와 더불어 「노베이스 기초문법」에 대한 지텔프 전문강사 서민지 강사님의 특별 수업이 마련되어 있습니다. 부록 강의를 통해 영문법의 기초를 다지고 나면 지텔프 문법의 기출포인트를 좀 더 수월하게 이해할 수 있습니다. 해당 무료 강의는 도서 표지의 쿠폰 번호 확인 후 시원스쿨랩(lab.siwonschool.com) 사이트에서 쿠폰 등록 후 보실 수 있습니다.

● G-TELP KOREA 제공 공식 기출문제 7회분
시원스쿨어학연구소 출제 문법 연습문제와 실전문제 14회분
총 21회분의 문법 문제로 G-TELP 문법 완전 정복

1. G-TELP KOREA 제공 공식 기출문제 7회분 수록
G-TELP KOREA가 제공한 공식 기출문제로 구성된 2022년 최신 기출문제집으로, 시중 지텔프 기출문제집 중 최다 분량인 7회분을 수록하였습니다. 최신 기출 유형 및 출제 패턴을 확인할 수 있어 실제 지텔프 시험 대비에 반드시 필요한 교재입니다. 

2. 23개 기출 포인트로 문법 입문부터 실전까지 완벽 대비
기출 유형에 따라 출제 포인트를 23개로 나누어 출제 문법 공식과 빈출 정답 단서를 정리하였으며, 단계별로 문제 풀이 과정을 알아보는 예제 풀이와 기초 수준의 연습문제, 기출 문제를 비롯한 실전문제 풀이로 구성되어 있습니다.

3. 14회분의 기출변형 연습문제 및 실전문제 추가 수록
기출문제 7회분과 더불어 시원스쿨어학연구소가 기출 문제의 유형과 출제 의도를 꼼꼼히 분석하여 제작한 연습문제와 실전문제 약 14회분을 추가로 수록하여 실전에 완벽하게 대비할 수 있는 교재입니다.

4. [부록] 영어 왕초보를 위한 휴대용 기초문법 미니북
지텔프 문법 실전 대비에 앞서 기초문법이 필요한 영어 왕초보를 위해 영어 품사와 문장 구조를 알기 쉽게 설명하는 〈노베이스 기초문법〉을 무료 강의와 함께 제공해드립니다. 부록 무료 강의는 도서 표지의 쿠폰을 확인하여 시원스쿨랩(lab.siwonschool.com) 사이트에 등록 후 확인하실 수 있습니다.



------

#지텔프(G-TELP) 기출문법 Level 2


