---
title: "시작의 기술"
date: 2022-10-24 08:01:10
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245593/32455938220.20221019115524.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901230658**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20190417**
- **저자 : 개리 비숍 외**

------



## **요약**

★★★★ 독립 출판 후 입소문만으로  베스트셀러 차트를 역주행한 세계적 화제작 ★★★★  ★★★★ 미국에서만 100만 부 돌파 ★★★★  ★★★★ 영국, 프랑스, 독일, 일본 등 전 세계 26개국 출간 ★★★★  ★★★★ 아마존 45주 연속 베스트셀러 ★★★★  ★★★★ 《뉴욕타임스》 베스트셀러 ★★★★  ★★★★ 《퍼블리셔스위클리》 베스트셀러 ★★★★ 100번을 반복하면 좋은 습관을 만들 수 있다는 것을 알게 되어도, 1만 시간을 연습하면 전문가가 될 수 있다는 이론을 배워도 결국 처음 1번을 시작하지 못하면 야심 차게 읽은 책은 도루묵이 된다. 가슴에 손을 얹고 물어보라. 지금까지 정말 방법을 몰라서 아무것도 안 했는가. 새해마다, 매달 1일마다, 다음 주부터는, 아니 내일부터는 진짜 다르게 살아보겠다고 결심하지만 언제나 제대로 시작도 해보지 못한 채 후회만 쌓여간다. 시작의 기술(Unfuk Yourself)의 저자 개리 비숍은 처음 1번, 그 1번을 시작하게 만들어주는 사람이다. 이 책에서는 스스로를 주저앉히는 부정적인 독백을 멈추고 내 안의 진정한 잠재력을 일깨울 수 있는 7가지 단언이 준비되어 있다. 지금 당장 행동을 시작할 수 있게 스스로를 일깨우는 과정에서 꼭 필요한 진짜 무기들을 뒤통수를 탁 치는 깨달음과 설득력을 담아 소개한다. 저자는 “가만히 앉아서 완벽한 기분이 되기를 기다린다면 아무것도 시작하지 못할 것”이라고 잘라 말하며, 독자가 패배감과 무기력을 벗어던지고 앞으로 나아갈 수 있게 단호하고 직설적으로 행동을 끌어낸다. 이 책은 “남녀노소를 막론한 수많은 사람들이 속이 꽉 찬 이 책에 폭발적인 애정을 퍼부었다《타임스》”, “자기 의심과 두려움을 내다 버리고 마침내 최선의 삶을 살게 해줄 귀중한 이야기《버즈피드》”, “자기계발서를 절대 읽지 않는 사람조차 자신의 이야기처럼 들리게 만드는 책《글래스고 헤럴드》”과 같은 언론의 극찬은 물론, 독자들의 입소문만으로 미국에서만 100만 부 이상 판매되는 돌풍을 일으키며 새로운 역사를 만들어가고 있다. 시작의 기술을 통해 다른 누구도 아닌 스스로가 꾸준히 무시해왔던 내 안의 진정한 가능성을 발견할 수 있을 것이다. “이제 잠시, 배꼽에 앉은 먼지는 그만 만지작거리고  당신 주위를 한번 둘러보라. 생각 밖으로 나와라. 삶 속으로 뛰어들어라.”  미국 독립 출판계의 새로운 역사를 쓰다  역주행으로 100만 부 이상을 팔아치운, 독자들이 만든 밀리언셀러! 매일 핑계를 대며 하루하루를 수습하기 급급한 사람들, 아직 자신은 준비되지 않았다며 자기를 합리화하고 선택을 보류하며 어떤 일도 시작하지 못하는 사람들, 침대에 누워서 머릿속으로 걱정만 하다 핸드폰을 보며 잠이 드는 사람들, 그러면서도 이렇게 사는 게 지긋지긋한 사람들…… 이렇듯 인생을 자꾸 나중으로 미루는 우리에게 시작의 기술은 더 이상 숨을 틈을 주지 않는 따귀 한 대와 같다. 이 책은 처음엔 독립 출판으로 출간되었다가, 독자들 사이에 입소문이 퍼지면서 이내 열성적인 팬들을 만들어냈다. 뜨거운 인기에 힘입어 세계적인 출판사 하퍼콜린스에서 재출간되었으며, 미국에서만 100만 부 이상 판매되었다. 출판사에서 대대적으로 밀어 많이 팔았거나 저자가 워낙 유명해서 기존 독자층 있던 책이 아니라 말 그대로 독자들의 극찬이 밀리언셀러로 끌어올린 셈이다. “문제를 정면으로 바라보고 내 앞에 놓인 현재와 미래에 책임감을 느낄 수 있게 해준 저자에게 매우 감사한다. 마침내 긴 낮잠에서 깨어난 것 같다”, “짧고 달콤하다. 지금 꾸물대고 있거나 현재에 만족하지 못하는 사람에게 거의 완벽한 책”, “완벽하게 문제없는 사람일지라도 이 책은 더 나은 당신이 되도록 등을 떠밀어줄 것이다” 등의 리뷰를 통해 독자들은 이 책이 얼마나 실질적으로 자신의 시작을 독려했는지 증언하고 있다. 아울러 출간된 지 1년이 지난 지금도 45주 연속 아마존 베스트셀러에 올라 있으며, 영국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 스페인, 러시아, 일본, 대만 등 세계 26개국의 독자들에게 소개될 예정이다. 한국어판도 미국 초판과 동일한 디자인과 사양으로 제작해 그 울림과 영향력을 고스란히 전달한다. “생각만 하다가 일상으로 돌아가 또 그 병신 같은 짓을  똑같이 하고 또 하지는 마라.”  도망갈 구멍을 막아버린 채 기어코 독자를 설득시키고 마는 저자의 수완!  인생에 다시 덤벼들 힘을 주는 책! 우리가 흔히 자신에게 하는 변명 중 하나가 “내 인생을 바꾸고 싶지만, 그렇지만......”이다. 그러면서 몇 시간씩 텔레비전을 보고, 정크푸드를 먹고, 페이스북을 끊지 못한다. 그렇지만을 덧붙이는 순간 자신을 인생의 피해자로 만든다. 이제는 좀 자신에게 솔직해져라. 당신은 변화를 원하지 않는다. 변화를 원했다면 지금 변화하고 있을 것이다. 저자는 지금 당신이 늘어놓은 말은 허튼소리라는 것을 인정하게 만든다. “군말 빼고 핵심만 이야기하는 저자”, “더 나은 삶을 원하는 이들의 마음을 단번에 휘어잡는 사람”으로 불리는 개리 비숍은 자기계발 코치로서는 독특하게도 철학자 마르틴 하이데거와 한스 게오르크 가다머, 에드문트 후설의 영향을 받아 자신만의 세계관을 구축해냈다. 그렇기에 현상학적 방법을 이용해 삶 속의 편견과 게으름, 정신적 찌꺼기를 제거하고, 우리 안에 있는 진정한 나를 일깨워 새로운 삶을 시작하게 해주는 것으로 유명하다. 누구보다 평범한 사람이었던 저자는 이제 세계 곳곳을 다니며 아일랜드에서는 가톨릭 신부를, 태국에서는 불교 승려를 코칭하는 독보적인 영향력을 갖게 되었다. 지금도 삶의 진정한 변화를 원하는 사람들이 이미 갖고 있는 능력을 발휘하도록 돕는 일에 매진하고 있다.저자는 인생이 당장 바뀔 수 있는 법을 이 책에서 알려준다. 단 두 가지 스텝으로. 첫째, 지금 하고 있는 것을 그만둬라. 둘째, 앞으로 나아갈 수 있는 행동을 하라. 끝이다. 너무나도 간단하지 않은가. 이 두 가지를 못 해 우리는 스스로를 지긋지긋하게 여기며 오늘날까지 왔다. “나중에 할게요.” 아니다. 지금 해라. “저는 그 정도로 똑똑하지 못해요.” 집어치워라. 저자는 그런 헛소리는 그만두고 행동을 하라고 말한다. 당신이 가고 싶은 곳으로 가지 못하게 막고 있는 유일한 이유는 당신이라는 걸 이 책을 읽으면 인정할 수밖에 없다. 이처럼 책을 읽는 내내 드는 철저한 자기 인식은 인생에 다시 덤벼들 힘을 준다. 이혼, 사별, 암 진단, 포기하고 싶은 인간관계, 취직 실패…… 이 책은 인생에서 예상치 못하게 발생하는 모든 일에 어떻게 대처해야 하는지 단도직입적으로 알려준다. 가만히 앉아서 완벽한 기분이 되기를 기다린다면  아무것도 시작하지 못할 것이다  모든 후회를 뒤로하고  다시금 진정한 변화를 일구려는 사람들을 위하여 원하는 삶을 살고 있는 사람과 당신의 유일한 차이점은 그들은 그런 삶을 살고 있다는 사실이다. 그들은 그런 삶을 스스로 만들었고, 지금 그렇게 살고 있다. 그들이 가진 것 중에서 당신이 갖지 못한 것은 하나도 없다. 유일한 차이점은 성공한 사람은 기다리지 않는다는 점이다. 그들은 때가 되기를 기다리지 않는다. 영감을 받거나 어떤 우주의 기운이 가득 차길 기다리지 않는다. 그들은 준비가 됐다고 느끼기도 전에 이미 시도하고 실패한다. 완벽한 기분이란 없다. 가만히 앉아서 완벽한 기분이 되기를 기다린다면 아무것도 시작하지 못한다. 삶은 하나도 나아지지 않을 것이다.저자는 당신은 그럴 자격이 있어요!라고 무턱대고 자존감을 올려치는 수많은 자기계발서에 속지 말라고 말한다. 당신은 그럴 자격이 없다고 말한다. 그런 자격을 가진 사람은 없다. 그런 말들은 당신을 마냥 기다리고 바라게 만들어서 결국은 인생의 희생자로 만들 뿐이다. 때로는 그냥 원하는 것을 위해 죽도록 노력하고, 내 것이라고 주장하고, 돌진해야 한다. 말 그대로 그런 일이 일어나게 당신이 만들어야 한다, 지금 당장.만약 어떤 말을 반복해서 듣는 것만으로 추진력에 불이 붙는다면 인생은 얼마나 달라질까. 이 책은 누군가가 나의 가능성을 믿고 내게 해줬으면 하는 말들, 애써 외면했지만 사실 듣고 싶었던 이야기들을 총 9장에 걸쳐 소개한다. 나는 의지가 있어, 나는 이기게 되어 있어, 나는 할 수 있어, 나는 불확실성을 환영해, 생각이 아니라 행동이 나를 규정해, 나는 부단한 사람이야, 나는 아무것도 기대하지 않고 모든 것을 받아들여. 현재에 집중하게 하는 이 7가지 자기대화는 단언의 형태로 이뤄진다. 단언이란 바로 지금, 이 순간을 이야기하는 것이다. “나는 ??일 것이다”가 아니라 “나는 ??이다”, “나는 ??할 것이다”가 아니라 “나는 ??하다”라고 말하며 이미 현재 일어난 일처럼 자신의 마음가짐과 상황을 말하는 것이다. 언어는 삶의 크고 작은 문제를 직면하는 방식에 이루 말할 수 없이 큰 영향을 미친다. 말하는 방식은 무의식 속으로 서서히 스며들고 내면화되어 장기적으로 우리의 생각과 행동을 바꿔놓는다. 그렇기에 저자가 소개하는 단언들은 그냥 그저 그런 말이 아니라 내 삶을 바꾸기 위해 반드시 알아야 할 무기인 것이다. 이렇듯 책에는 자신의 두려움과 가능성을 꾹꾹 송곳처럼 찌르는 문장들이 넘쳐난다. 이는 처절할 정도로 진실한 자신과 마주보게 한다. 그게 바로 모든 변화의 시작이니까. 추천의 말 3년 전 막내딸을 잃고 나는 스스로 삶이라는 경기를 포기했다. 딸아이는 곧 여섯 살, 나는 서른세 살이었다. 하지만 이 책 덕분에 비로소 내 인생의 주인공은 나라는 것을 깨달았다. 순간순간 딸이 그립겠지만 이제는 앞으로 나아가야 한다는 생각이 든다. 문제를 정면으로 바라보고 내 앞에 놓인 현재와 미래에 책임감을 느낄 수 있게 해준 저자에게 매우 감사한다. 마침내 긴 낮잠에서 깨어난 것 같다. 개리, 모닝콜 고맙습니다. 아마존 독자 Cami Flaget누군가는 이 말을 해줬어야 했다. “그만 좀 너 자신을 망쳐!” 당신이 인생에서 바라는 게 뭔지를 아는 데 너무 늦은 때란 없다. 그걸 꼭 알아야만 한다. 그냥 일어나라. 그리고 시작하라. 아마존 독자 MADAMECOCODELITE짧고 달콤하다. 지금 꾸물대고 있거나 현재에 만족하지 못하는 사람에게 거의 완벽한 책.아마존 독자 Lui Sutil

● 너는 게을러. 너는 멍청해. 너 정도로는 안 돼 
 대체 당신은 이 말을 어디까지 믿을 건지……

당신은 원하는 삶을 결코 살지 못할 거라는 체념과 문득문득 조우한다. 어쩌면 당신이 좇는 그 행복, 갖고 싶은 몸무게, 선망하는 커리어, 갈망하는 사랑은 결코 당신 것이 될 수 없을지 모른다. 이 책은 자기 파멸적 독백을 경험해본 사람들을 위한 이야기다. 계획을 세우지만 정작 실천을 못 하는 사람, 실천하지 못한 일에 핑계만 대는 사람, 겨우 시작은 했지만 제대로 끝을 맺어본 적이 없는 사람, 과거의 찬란했던 시기만 되돌아보는 사람, 일어나지도 않은 일을 걱정하는 사람…… 하지만 이런 모든 후회를 뒤로하고 다시금 진정한 변화를 일구려는 사람들을 위한 시작의 기술!

나는 여러분에게 네 안에는 호랑이가 살고 있으니 네 안의 짐승을 깨우라고 하지 않을 것이다. 첫째 여러분은 호랑이가 아니고, 둘째 역시나 여러분은 호랑이가 아니기 때문이다. 그런 얘기도 누군가에게는 효과가 있겠지만 도저히 낯간지러워서 나는 그런 말은 못하겠다. 나에게 그런 일은 억지로 메이플 시럽을 한 바가지 먹으라는 말과 같다. 고맙긴 한데, 사양하겠다. p.17주위 환경이 도무지 바뀌지 않을 때가 있다. 지지부진한 상태로 요지부동일 때가 있다. 당신이 열심히 노력하고 있는 그 일, 당신을 더 행복하고 더 잘 살고 더 자신 있게 만들어줄 거라 확신하는 그 일이 혹시라도 일어나지 않으면? 그때는 어쩔 텐가? 심지어 언젠가그 일이 일어난다손 치더라도, 그날이 오기 전까지 오늘부터 당신의 인생은? p.24이 책은 밖에서 답을 구하지 말고, 안에서 답을 구하라고 요구할 것이다. 하지만 이것은 당신더러 답을 찾으라는 얘기가 아니다. 당신이 곧 답이다. 나를 찾아오는 의뢰인들에게 내가 수없이 들려주듯이 사람들은 기사가 당도하기만을 기다리며 평생을 보낸다. 자신이 그 기사인 줄도 모르고 말이다. 여러분의 인생은 여러분이 등장하기만을 간절히 기다리고 있다. p.26가장 먼저 발견하고 깨달아야 할 것은 당신이 스스로에게 한계를 그어왔다는 사실이다. 지금은 의식하지 못하고 있는 당연시하는 것들을 밝혀내고 깨달아야 한다. 당신이 자신과 남들, 인생에 대해 내려놓은 결론들을 알아내야 한다. 그 결론들이 당신의 잠재력을 제한하고 있다. 그 결론들을 깨버리고 지금 당신이 있는 곳을 벗어난 삶을 경험할 때에만 이 현상이 얼마나 강력한지를 이해할 수 있다. p.72나를 찾아오는 많은 사람들에게는 공통점이 하나 있다. 무의식 속에서 부모가 자신을 잘못 길렀다는 사실을 증명하고 싶어 한다는 점이다. 그 욕망은 아주 다양한 방식으로 표출된다. 그중에는 아주 나쁜 방식도 있고, 미묘한 방식도 있고, 뻔한 방식도 있지만 모두 그들의 삶에 강력한 영향을 미친다. p.75연봉을 높여달라고 요구하는 위험을 감수하지 않는다면 어떻게 연봉이 올라가겠는가? 확실성과 편안함만 붙잡고 있다면 어떻게 커리어의 발전이 있겠는가? 그런 일은 가능하지 않다. 성공은 절대로 확실하지 않다. 위험 부담 없이 성공이 오는 법은 없다. 여러분이 아무리 똑똑하고 열심히 일해도 보장되는 것은 아무것도 없다. 인생에서 위대한 일을 이루기 위해 묵묵히 전진하는 이들은 이 점을 잘 알고 있다. 오히려 그 점을 환영한다. p.116이불에서 나오고 싶지 않은 날도 있을 것이다. 출근하고 싶지 않은 날도 있을 것이다. 맡은 책임을 다하고 싶지 않은 날도 있을 것이다. 하지만 우리는 오늘도 할 일을 한다. 매일 우리는 정말로 하고 싶지 않은 활동들을 하면서 산다. 이 말은 곧 이미 당신은 생각과는 독립적으로 행동하는 능력을 가지고 있다는 뜻이다. 나를 찾아온 사람들에게 시종일관 얘기하는 것처럼 당신은 오늘이 최고의 날인 것처럼 느낄 필요는 없다. 그저 그런 것처럼 행동하면 된다. p.139만약 당신이 늘 아무 망설임 없이 눈앞의 과제를 공략한다면, 다음번에 뭔가 중요한 할 일이 생겼을 때 당신의 생각은 어떻게 움직일까? 시간이 지나다 보면 당신의 생각은 직관적 행동으로 바뀔 테고, 결국 당신은 계속해서 부정적 생각과는 독립적으로 행동하게 될 것이다. 자신에게 결여된 것들을 생각하는 대신에, 바로 그 순간 눈앞에 보이는 행동을 취하게 될 것이다. p.143결혼생활에서 불화의 근본 원인은 기대를 충족시키지 못했기 때문이라는 글을 본 적이 있다. 나는 겨우 그 정도가 아니라고 생각한다. 기대 그 자체가 문제라고 생각한다. 나는 우리의 인생 전체에 산재하는 분노가 수천 가지의 말하지 않은 혹은 인식되지 않은 기대의 산물이라고 생각한다. 그 기대가 우리의 인생 경험에 거대한 먹구름을 드리우고 있다. 인생을 기대에 끼워 맞추려 하면 커다란 스트레스가 유발되고, 인생이 기대에 부응하지 못하면 대단한 실망감이 든다. p.187당신은 10억을 못 벌었다고 후회하지는 않을 것이다. 다만 당신은 그 사업을 시작조차 해보지 못한 것을, 그 형편없는 직장을 그만두지 못한 것을 후회할 것이다. 당신은 슈퍼모델과 결혼하지 못한 것을 후회하지는 않을 것이다. 다만 당신은 더 나은 길이 있다는 것을 알면서도 이미 끝난 관계를 붙들고 있었던 것을 후회할 것이다. 당신은 보디빌더처럼 몸매를 만들지 못한 것을 후회하지는 않을 것이다. 다만 당신은 자주 결심을 접고 퇴근길에 패스트푸드점에 들렀던 것을 후회할 것이다. p.213원하는 삶을 살고 있는 사람과 당신의 유일한 차이점은 그들은 그런 삶을 살고 있다는 사실이다. 그들은 그런 삶을 스스로 만들었고, 지금 그 삶을 살고 있다. 그 사람들이 당신보다 더 똑똑하거나, 더 용의주도하거나, 더 강한 것이 아니다. 그들이 가진 것 중에서 당신이 갖지 못한 것은 하나도 없다. 유일한 차이점은 성공한 사람들은 기다리지 않는다는 점이다. 그들은 때가 되기를 기다리지 않는다. 영감을 받거나 어떤 우주의 기운이 자신을 행동하게 만들기를 기다리지 않는다. 그들은 일어나서 행동을 한다. 그들은 준비가 됐다고 느끼기도 전에 이미 시도하고 실패한다. 그들은 비행기를 만드는 동안 날려본다. 비행기가 하늘에서 떨어지면 그들은 파편을 주워 모아 다시 시도한다. p.215당신의 내면은 아무 의미도 없다. 그것은 삶의 위험 구역 밖에 머물고 싶어서 당신이 만들어낸 또 하나의 변명일 뿐이다. 문제는 그 위험 구역들이 바로 삶이라는 것이다. 나머지는 그냥 그 자리에 있는 것일 뿐이다. p.216앞에 놓인 것이 너무나 반짝이고 만족스럽다면 뒤를 돌아볼 시간이 없다. 눈도 마음도 오직 정면만 응시하게 될 것이다. 그것이 당신을 꺼내줄 것이다. 너무나 크고, 밝고, 근사한 미래, 잠재력과 가능성을 듬뿍 머금고 있는 미래. 그 미래가 묵직하고 고되었던 과거로부터 당신을 놓아줄 것이다. p.217

------

#시작의 기술


## **리뷰** 

  u******* 별루네요. 번역도 그렇고.. 읽다 말았음. 2019-09-01 13:35:59.64 <br/>  c******* 진짜 다 읽으세요 
너뮤 좋은 책
친구한테 바로 선물까지 54636어요 2019-10-18 15:49:13.556 <br/>  n******* 별루네요 모 유튜브에서 추천한 세권의 책중 하나인데 읽기 정말 싫었던 책입니다
별 도움 안되고 쓸모 없었던 책 
유투브 구독 취소는 덤 2020-04-27 13:01:41.25 <br/>  o******* 자살한 사람들은 대부분 완벽주의자예요.
교수님의 말씀에 이해하지 못한 제가 궁금증에 찾다 발견한 책이예요. 너무 공감했어요.
사실 저도 완벽주의자였고
지금 삶을 게임처럼 리셋하길 간절했거든요. 
많은 책을 읽었지만
제 삶을 제가 받아들이게 해준 책이예요. 2020-04-13 07:13:00.696 <br/>  c******* 좋아요 2020-03-27 09:09:13.976 <br/>  f******* 인생의 터닝포인트를 만들어준 책. 2021-04-25 16:57:26.56 <br/>  l******* 내인생 구하기의 전작이라 읽어봤는데 내용이 다소 추상적인듯항 느낌이 듭니다. 시작의 기술은 대략적인 틀을 제시했다면 내인생 구하기는 세부내용을 다룬 것 같습니다 2020-11-13 12:45:40.383 <br/>  z******* 이 책을 읽고서 잡생각이 사라져 잠을 잘 잡니다.
무엇보다 읽기가 쉬워 좋네요!
다른 훌륭한 책들도 많지만 저처럼 이런저런 고민에
수면장애 있으신분들에게 추천해주고 싶어요 2020-04-12 09:54:46.163 <br/>  y******* 시작의 기술은 내가 나에게 저지른 오류를 되돌아보게 하고, 어렵지 않은 방법으로 다시 일어나 한걸음 걸어가라고 명확하게 인도해 주는 인생의 책이 되었습니다. 2020-04-09 10:21:35.336 <br/>  s******* 당신이 안 하는 거잖아!
뜨끔 2020-01-23 17:03:04.37 <br/>  r******* 뭔가 한끝차이로 삐뚫게 받아 들인다면 별로인책이지만 너무나 유용하고 괜찮은책 무언가 긴박하게 읽어야만 할것같은 느낌적인 느낌의 말투(?) 와 이런것들이 처음엔 거부감이 좀 있었는데 내용자체는 배울것이 많고 생각하게 됩니다 잘읽어져서 단숨에 읽을 수 있어요 정독 한번에 바로 이어서 처음부터 속독 할 수 있는 책입니다 2019-11-27 18:54:50.276 <br/>  k******* 책표지에 써있듯 침대에 누워 걱정만 하는 게으른 완벽주의자에게 호되게 얘기하는 책.
뭔가 제대로 한방먹는 문장들이 있어 구매하게 된 책 2019-11-10 20:41:40.383 <br/>  u******* 시작조차 두려워하는 사람, 생각과 감정에 지배되서 시간을 낭비하는 사람을 위한 아주 단언적 지침서 입니다공감가는 내용도 많고 자신을 돌아보게 하는 내용도 많습니다읽어보면 그간 느껴보지 못했던 힘이 솟을겁니다 2019-11-10 09:29:50.26 <br/>  j******* 글이 쉬워서 눈에 쏙쏙 들어옵니다이제 잘 읽어보고 제맘속에 저장하려구요상처 느끼기를 거부하면 상처 자체가 사라진다이 말이 가슴에 와닿네요 2019-10-08 09:38:28.963 <br/>  k******* 좋아요 2019-10-06 07:38:46.13 <br/>  p******* 봉사활동 때문에 구매한 책인데, 읽다보니 너무 공감됩니다. 무조건 열심히 하라는 책이 아닌 스스로 깨닫게 하여 열심히 살도록 하는 책이라고 느꼈습니다. 주변 친구에게도 소개해주려고 합니다. 2019-08-26 22:33:18.783 <br/>  a******* 게으른 완벽주의는 아니고 무기력증에 시작할 아무런 의지도 용기도 없는 상태에서 이 책은 저에게 많은 힘이 되었습니다. 읽고 또 읽는 중이예요. 추천합니다 2022-09-30 08:11:58.76 <br/>  r******* 생각만 하면서 온갖 걱정을 하는 사람에게 뼈 때리는 개리비숍의 책. 
오늘은 올해 남은 100일의 시작의  날이다. 무언가를 시작하기에 아직 많이 남은 날이라는 뜻이다. 
 lt시작의 기술gt 을 읽고 생각했다. 오늘 부터는 실행하는 독서를 해야지. 
책을 읽기는 하는데 완독 하지 못하는건 마감이 없기 때문이다. 
읽어도 남지 않는 것은 읽고 나서  정리 하고 기록하지 않아서 이다. 
읽으므로 변하는 사람이 되어야 하는데 머물러 있어서 남은 날 동안 실행에 옮기게 만들게 만드는 책. 2022-09-25 18:47:07.16 <br/>  z******* 지금, 당장, 여기, 이 순간을 살기 
. 
. 
여러분들은 일상 생활에서 받고 있는 스트레스의 근본적 원인을 뭐라고 생각하시나요? 
. 
. 

[본문 중] 
간단히 말해 자신이 처한 상황을 묘사할 때 쓰는 언어에 따라 실제로 우리가 그 상황을 보고, 경험하고, 참여하는 방식이 달라진다. 
. 
긍정적 언어와 단언 형태의 자기 언어는 중요하다. 결론을 크게 좌우하는 것은 그 환경을 이해하고 대처하는 나의 태도다. 
. 
1. 환경이 사람을 만드는 게 아니다. 환경은 그가 어떤 사람인지 드러낼 뿐이다. - 에픽테토스 
- 당신은 의지가 있는가? 내가 정말로 할 의지가 있는 일이 뭔지 이해하고 나면, 무의식적인 생각과 느낌에 대한 통제권도 되찾아올 수 있다. 

2. 나는 불확실성을 환영해(편안하게 느끼는 것만 고수한다면, 사실상 당신은 과거에 사는 셈이다.) 
- 당신은 알 수도 없고 통제할 수 없는 것들을 알고도 통제 하려고 하고 있다. (...) 기억하라. 늘 꿈꾸왔던 그 모든 성공과 경험과 일은 모두 불확실성 속에서 당신을 기다리고 있다. 

3. 생각이 아니라 행동이 나를 규정해 
- 행동 없는 생각은 생각일 뿐이다 당신 자신이다 남들 주변 환경에 대한 부정적 관점을 그대로 등산 그 생각들이 당신의 성공의 아무런 영향도 주지 못 한다. 
4. 나는 아무것도 기대하지 않고 모든 것을 받아들여(당신의 인생이 그토록 어렵고 복잡 했던 이유) 
- 아무것도 기대 하지 않으면 현재를 살게 된다 당신이 모든 것에 주인이 되고 책임자가 된다는 뜻이다. 
매사가 당신 뜻대로 되기를 바라지 마라. 일어나는대로 일어나기를 바라라. 그러면 모든 게 괜찮을 것이다 -에픽테토스 
- 당신이 갖게 될 거라고 기대했던 삶이 아니라, 지금 당신이 가진 삶을 사랑하라. 2022-09-25 12:23:13.3 <br/>  a******* 잘 읽고 있어요. 가을에 읽기 좋아요.. 2022-09-24 05:12:28.833 <br/>  a******* 계획을 세우지만 매번 실천을 못 하는 사람, 그리고 그러한 일에 핑계만 대는 사람, 겨우 시작은 하더라도 제대로 끝을 맺어본 적이 없는 사람들이라면 제대로 된 39시작의 기술39이 필요하다. 대부분의 사람들이 다이어트 계획을 세웠지만 지키지 못했으며, 이런저런 일을 시작할 거라 다짐했지만 한 번도 하지 못했으며, 인생을 바꿀 모험을 수십 번, 수백 번 시작했지만 이내 시들해져서는 끝까지 가지 못한다. 이 책은 그렇게 내일부터는 진짜 달라질 거라고 결심하지만 언제나 제대로 시작도 해보지 못한 채 후회만 쌓여간 경험이 있는 사람들을 위한 책이다. 텔레비전을 끊어라. 읽고도 아무 행동도 하지 않았던 수많은 자기계발서를 끊어라. 과식을 끊어라. 소파에 붙어사는 것을 끊어라. 미루는 버릇을 끊어라. 그리고 그 자리에 뭐든 좋은 것이 들어설 자리를 확보해야 한다. 말했듯이, 핑계는 그만 대라! 이제 삽질은 그쯤하고 삶 속으로 뛰어들어라! 개리 비숍은 이 책에서 끊임없이 독자들에게 삶을 변화시킬 수 있도록 등을 떠민다. 삶을 변화시킬 준비가 되었다면, 지금 하고 있는 것을 그만 둬야 한다는 것이다. 우리를 지금 그 상황에 밀어 넣은 습관들을 살펴보고, 우리가 무언가를 할 수 없는 수많은 이유를 대지 말고, 지금 당장 선택을 내려야 한다고 말이다. 중요한 것은 삶을 바꿀 의지가 있는가.에 있다. 건강하지 않은 몸으로 살 의지가 있는가? 하루 벌어 하루 먹고 살 의지가 있는가? 절대 성공하지 못할, 지속되지 않을 관계를 참고 견딜 의지가 있는가? 이런 거지 같은 상태를 더 이상 참고 싶지 않다면, 당신도 시작할 수 있다. 이 책의 가장 큰 장점은 이렇게 현실을 직시하고, 패배감과 무기력을 벗어 던지고 앞으로 나아갈 수 있게 해주는 것이 아닐까 싶다. amplt시작의 기술ampgt을 이번에 다시 읽으면서 생각했다. 오늘부터는 제대로 해내지 못할까 봐 엄두조차 내지 않았던 일을 시작해봐야겠다고 말이다. 이제 생각 밖으로 나와, 삶 속으로 뛰어들 시간이다!  2022-09-22 10:55:31.653 <br/>  k******* 지난 번 lt나는 인생의 아주 기본적인 것부터 바꿔보기로 했다gt를 이어, 개리 비숍의 책을 두 번째로 읽게 되었다. 지난번에 현실적인 조언들이 너무 좋았던지라, 이번 책 또한 인상깊게 읽었다.

지난 책과 같은 방향을 다루고 있지만, 세부적으로 실행해야 할 것들에는 차이가 있었다. 모두 내가 삶의 주도권을 쥐고 노력해야한다는 것이 기본적으로 강조되어있다. 특히 이번 lt시작의 기술gt에서는 자신의 의지에 대해 중요성을 일깨워준다.

모든 행동과 결과는 각자 자신에게 달려있고, 어떠한 방향으로든 우리의 의지대로 변화시킬 수 있다.

개리 비숍의 책들은 흔하디 흔한 말과 방법이 아닌, 현실적인 핵심들을 내면적으로 어떻게 실행해야할지, 일목요연하게 다루고 있다는 점이 개인적으로 제일 좋아하는 부분이다.

알라딘에서는 예쁜 리커버판도 나온 듯하니, 자기계발을 찾고 있다면 이 책을 선택함에 후회없을 것이라 생각한다.

자기계발에서 최고의 책이라 생각하며 추천하는 책 )

lt시작의 기술gt을 읽고 생각했다. 오늘부터 나를 위한 인생을 시작한다!

5535756534 현실울 직시하라. 나는 의지가 없어라는 사고방식을 장착하고 나면, 더 이상 내가 원한다고 생각하는 것들을 볼 때마다 죄책감이나 원망, 후회로 가득 찰 필요가 없다. 이제는 나의 현실과 의지가 밀접히 연결되고 조화를 이룬다. 그리고 만약 향후에 정말로 그것들을 추구하고 싶어지면, 그때는 바로 그 현실에서부터 출발해 계획을 짜면 된다.

5535756534 나는 불확실성을 환영한다. 이 간단한 문장이 모든 순간 당신이 사는 방식을 완전히 바꿔놓을 수 있다. 인생에서 보장된 유일한 것은 인생이 불확실하다는 사실뿐이다. 우리가 아는 유일한 것은 우리는 아무것도 모른다는 사실뿐이다.

5535756534 당신의 삶, 당신의 성공, 당신의 행복은 모두 당신 손에 달렸다. 변화할 수 있는 힘, 놓아줄 힘, 모험을 하고 잠재력을 펼칠 힘은 모두 당신의 손이 닿는 곳에 놓여 있다. 기억하라. 누구도 당신을 구해줄 수 없다. 누구도 당신을 바꿀 수 없다. 2022-09-22 03:22:47.953 <br/>  e******* 9728

 매운맛 자기계발 코치 개리 비숍과의 인연은 웅답하라 1기의 첫 도서인 나는 인생의 아주 기본적인 것부터 바꿔보기로했다를 통해 시작되었다.

 이번에도 어떤 따끔하고 유용한 조언들을 아낌없이 듣게 될지, 기대와 두려움을 반반씩 안고 책을 펼쳤다. 호되게 팍팍 꽂히는 그의 조언들은, 여느 자기 계발서를 읽어도 엉덩이가 무겁기만 했던 나를 움찔이게 만들었다.

 왜냐하면 개리 비숍의 자기 계발서는 마냥 독자를 다정하게 격려하고 보듬어주는 것이 아니라, 해이한 마음과 무기력의 연속인 정신의 늪에 빠진 사람들을 마치 크레인으로 들어 올리는 것처럼 정신이 번쩍 들게 만들기 때문이다.

 그러한 점에서 개리 비숍의 저서는 여타 자기 계발서와 다른 차별점을 가졌다고 생각한다. 자기 계발서의 의의는 사람의 마음을 움직이는 것이 중점이라고 생각하기에, 더욱 마음에 드는 부분이다.

 전반적으로 이 책은 시작이라는 키워드를 중심으로 무언가를 시작하고 싶지만, 생각만 가득인 사람들에게 도움을 준다.

 마음은 조금하지만 엉덩이가 무거운 독자를 위해, 실질적으로 행동할 수 있도록 개리 비숍만의 특유의 화법으로 내용이 전개된다.



 무언가 시작도 하기 전에 마음만 조급하고 불안한 때가 많은 나에게는 따끔한 격려가 되는 이야기가 많았다.

 문제가 생겼을 때 그걸 어떻게 생각하고 뭐라고 이야기할지는 전적으로 자신한테 달려 있다. … 실제로 아우렐리우스 같은 스토아학파 철학자들은 외부 사건이 우리에게 아무런 영향도 주지 못한다고 믿었다. 내 현실은 내 마음을 가지고 내가 만들어내기 때문이다. - P.23 2022-09-20 01:50:00.663 <br/>  t******* 책에서는 그런다 불쾌함을 쉽게 느끼는 사람은 덮으라고 도움이 될 만한 사람에게 선물해주라고 무의식적으로 남탓을 하고 할거야 때가 되면그 때가 언제인데? 언젠가라는게 언제인데??완벽할 수 없으면서 완벽히 시작하려 하지말자시작엔 완벽이란 없다.내 삶은 무의식속에서의 내 의지대로 움직였고 그로인한 결과가 벌어지고 있는 것이라는 것내가 의지를 어떻게 가지느냐에 따라 얼마든지 변화할 수 있다는 것그리고 그 의지대로 할 수 있는 것은 누구도 아닌 나 자신이라는 것아무것도 행하지 않고 현실에 안주하는 것이야 말로 퇴보하는 일순위라고 이야기 하고 있어요인생은 원래 불확실하고 정해진 것이 없으며 그게 두려워 행하지 않음은 두려움에 대한 핑계에 지나지 않다고 들리네요미루고 미루지 말고 행동하라고 이야기 하고 있어요 아직은 아니다 내가 준비가 안되었다 모자르다라는 생각이 많은 나에게 미룰 핑계를 대지 말라고 이야기하네요 내가 이뤘던 가장 큰 성공이라기 보다 무언가를 이뤄냈던적을 떠올려 보니 그때 최선을 다해 달렸었다는게 보여져요지금 하고 있는 것을 그만두고 생각했던 것을 실행하라 2022-09-18 23:17:19.566 <br/>  z******* 구구절절 뼈 맞는 기분!! 술술 잘읽히는 책!! 2022-09-13 08:23:03.17 <br/>  v******* 10240
“이제 잠시, 배꼽에 앉은 먼지는 그만 만지작거리고10240
당신 주위를 한번 둘러보라. 생각 밖으로 나와라. 삶 속으로 뛰어들어라.”10240

964365039시작의 기술 이라.
뭐든 시작이 어렵다고 생각하는 사람 중 한명인 나는 작심삼일 을 아주 긍정적으로 보는 사람이다.
작심삼일 도 시작을 해야 가능한것 아니던가.
나에게도 시작이란 기술을 익히면 가능하다 라는 기대를 가지며 책을 폈다.

이 책은 처음엔 독립 출판으로 출간되었다가, 독자들 사이에 입소문이 퍼지면서 출판사 하퍼콜린스에서 재출간되었다고 한다. 독자들의 극찬이 밀리언셀러를 만든셈.


“생각만 하다가 일상으로 돌아가 또 그 병신 같은 짓을
똑같이 하고 또 하지는 마라.”

뭔가 한대 휘갈겨 맞은듯한 문장.
나 자신에게 늘 하는 변명은 집어치우라는 듯했다.

저자는 인생이 당장 바뀔 수 있는 법을 이 책에 담아두었다. 
그것은 간단한 두 가지. 
첫째, 지금 하고 있는 것을 그만둬라. 둘째, 앞으로 나아갈 수 있는 행동을 하라. 
이것이 끝.
너무나도 간단한 이 방법들에 입이 떡 벌어졌다.

그만두고 행동하는것.
내가 지금 티브이를 멍하게 보며 과자나 집어 먹고 있는 이것을 그만두고 진정 하고자하는것을 시작하는것.

자기 인식
자기 인식은 인생에 있어 너무나도 중요하다.
자기 인식이 되어야지만 내가 시작해야할것을 알고 그것을 시작할 수 있을것이다.

처절할 정도로 진실되게 자기 자신과 마주보는 시간. 
이것이 바로 모든 변화의 시작이라 말하고 있다.

나는 얼마만큼 나를 잘 마주해 보고있는가.
나는 무엇을 시작해야 하는가.
이제 하던것을 그만두고 행동할 준비가 되어 있는가.

생각했다면 이제는 돌진할 시간이다.

시작의 기술
인생에 다시 덤벼들 힘을 익힐 수 있다.

lt시작의 기술gt을 읽고 생각했다.
오늘부터 시작을 시작한다! 2022-09-08 15:31:46.366 <br/>  l******* 삶 속의 편견과 게으름, 정신적 찌꺼기를 제거하고, 우리 안에 있는 진정한 나를 일깨워 새로운 삶을 시작하게 해주는 개리 비숍의 대표작 시작의 기술. 변화에 대한 갈증은 있지만 여전히 제자리걸음이라면 읽어보세요.끝없는 의심과 자기기만, 멈추지 않는 자기 비판을 하는 것은 나에게 해로운 방식으로 말하는 자기 대화입니다. 이런 식의 자기 대화는 우리 삶을 조금도 수월하게 만들어주지 않습니다. 한 가지 행동을 반복하면 습관이 만들어지듯 마찬가지로 강력하고 단언적인 언어를 오랫동안 사용하면 내 삶에 영구적인 변화를 일으킬 수 있습니다. 생각을 내 뜻대로 형성하려면 내가 쓰는 단어와 언어의 종류를 의식하고 관심 기울여야 합니다. 나를 둘러싼 것들을 어떻게 이야기하고, 생각하고, 인식하느냐가 내 현실의 토대를 구성합니다.결국 시작의 기술은 자기 대화라는 힘을 이해하고 올바른 방향으로 실천할 때 가능합니다. 언어는 창조적이면서 파괴적인 힘을 가졌습니다. 저자는 일상적으로 하는 내면의 대화가 어떤 식으로 우리의 인생 경험을 만들어가는지 알게 해줍니다.이 책을 읽고 지금 제게 가장 필요한 단언을 뽑아봤습니다. ampgt오늘부터 일어나는 상황을 있는 그대로 수용한다ampgt입니다. 방향이나 목표 없이 헤매라는 게 아니라 내적, 외적 분노에 굴복하지 않고 마음을 진정시킬 때 오히려 더 지금 놓인 상황에 힘 있게 대처할 수 있게 된다는 걸 배웠습니다. 내 발목을 잡고 있는 행동이 무엇인지 직시하고 변화를 위해 행동할 수 있게 도와주는 책입니다. 2022-09-08 09:21:53.736 <br/>  s******* 새로시작하는 이들이 읽으면 좋은 책이다. 2022-08-13 00:14:18.233 <br/>  v******* 자기 각성을 시켜주는듯한 도서. 2022-06-21 07:29:45.41 <br/>