---
title: "2023 해커스 토익 LC 리스닝(Listening) 토익 기본서"
date: 2022-12-13 20:30:32
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3635032/36350329619.20221213170648.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965424772**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : David Cho**

------



## **요약**

17년 연속 베스트셀러 1위토익 리스닝의 기본서! 토익 LC 기본에서 실전까지![이런 분에게 추천합니다]1. 토익 출제 유형을 완벽하게 익히고 토익 시험 목표 달성하고 싶은 분들2. 단기간에 한 권으로 토익 LC 기본/실전/어휘 공부를 끝내고 싶은 분들3. 기본부터 고득점까지 토익 리스닝 완벽 대비하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 토익 시험 최신기출경향 완벽 분석 및 반영1) Part 1, 2파트별 최신 출제 경향과 문제 풀이 방법을 확인할 수 있는 구성을 매 영역마다 제공하고, 자주 틀리는 오답패턴을 수록하여 실수 없이 Part 1, 2 점수 향상이 가능함2) Part 3, 4시각 자료, 의도 파악 문제 등 토익 최신 출제 경향을 완벽하게 반영하고, 핵심 대비 전략과 출제 가능성이 높은 유형의 문제들을 제시함2. [토익 LISTENING 최신 출제 경향 한눈에 보기] 제공최신 토익 시험의 문제 유형과 경향을 철저하게 분석하고 최신 경향에 맞춘 파트별 공략법을 상세히 정리하여 중점적으로 학습해야 할 내용을 완벽하게 정리할 수 있음3. 한 권으로 기본부터 실전까지 토익 LC 완벽 대비1) 각 파트별로 반드시 알아야 할 필수 내용을 수록한 기본 다지기 수록2) 고득점을 보장해주는 실전 고수되기3) 정답뿐 아니라 오답까지 확실히 이해할 수 있는 상세한 해설4) 시험장에도 들고 가는 토익 LC 필수 어휘(별책)5) 최신기출경향을 반영한 4회분 실전모의고사로 마무리4. 해커스 스타강사의 무료 실전 문제 해설강의 제공1) 시험에 자주 출제되고 학습자들이 어려워하는 문제를 선정하여 해커스 스타강사의 해설강의를 제공함2) 교재 내 QR코드를 이용하여 쉽고 빠르게 강의를 들을 수 있음5. 진단고사로 실력 점검하고 자신에게 맞는 수준별 학습플랜 선택1) 진단고사진단고사를 제한 시간 안에 풀어보고, 맞은 개수로 자신의 레벨을 객관적으로 확인할 수 있음2) 수준별 맞춤 학습플랜진단고사 결과에 따른 레벨별 학습 플랜을 통해 자신의 수준에 맞는 전략적 학습이 가능함6. 실전에 완벽 대비할 수 있는 다양한 버전의 MP3 제공 [해커스인강(HackersIngang.com)]1) 기본버전토익 시험에 나오는 미국/캐나다/영국/호주식 발음을 실제 시험 속도로 들으면서 학습할 수 있는 기본 MP3 제공2) 고속버전음성 속도가 전반적으로 빨라지는 최신 경향을 반영한 실전보다 빠른 속도의 MP3 제공 (별매)3) 고사장/매미소음 버전책장 넘기는 소리, 기침 소리 등 고사장 내 잡음과 여름철 매미 울음소리가 포함된 MP3 제공 (별매)7. 고득점을 향한 지름길, 무료 받아쓰기쉐도잉 프로그램과 워크북 제공 1) 교재에 수록된 핵심 문장과 필수 표현을 학습할 수 있는 받아쓰기쉐도잉 프로그램을 제공함2) PC가 없어도 받아쓰기쉐도잉을 할 수 있는 워크북(PDF/MP3)을 추가로 제공하여 더 빠르게 듣기 실력 향상이 가능함[해커스만의 추가 혜택]1. 해커스인강(HackersIngang.com) 1) 무료 진단고사 해설강의2) 무료 단어암기 MP32. 해커스토익(Hackers.co.kr)1) 무료 온라인 실전모의고사[17년 연속 베스트셀러 1위] 교보문고 종합 베스트셀러 토익/토플 분야 토익 LC 기준 1위(20052021 연간 베스트셀러)

● 17년 연속 베스트셀러 1위
토익 리스닝의 기본서! 토익 LC 기본에서 실전까지!

1. 토익 시험 최신기출경향 완벽 분석 및 반영
2. [토익 LISTENING 최신 출제 경향 한눈에 보기] 제공
3. 한 권으로 기본부터 실전까지 토익 LC 완벽 대비
4. 해커스 스타강사의 무료 실전 문제 해설강의 제공
5. 진단고사로 실력 점검하고 자신에게 맞는 수준별 학습플랜 선택
6. 실전에 완벽 대비할 수 있는 다양한 버전의 MP3 제공
7. 고득점을 향한 지름길, 무료 받아쓰기쉐도잉 프로그램과 워크북 제공 

수록	
1. 해설집 (책 속의 책)
2. 시험장에도 들고 가는 토익 LC 필수 어휘 (중철북)

부가제공	
1. 해커스인강(HackersIngang.com) 
1) 무료 진단고사 해설강의
2) 무료 단어암기 MP3

2. 해커스토익(Hackers.co.kr)
1) 무료 온라인 실전모의고사



------

#2023 해커스 토익 LC 리스닝(Listening) 토익 기본서


