---
title: "토익 실전 모의고사 3회분"
date: 2022-11-08 07:22:26
categories: [국내도서 모의고사/테스트]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244521/32445215773.20221019150357.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161503028**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20200102**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. 3회분 전 문항 프리미엄 해설강의 무료 제공 해설서로 혼자 공부하기 힘든 학습자들을 위해 문제풀이 강의를 전부 무료로 제공한다. 토익을 처음 공부하는 토린이도 이해하기 쉽도록 쉬운 문제부터 어려운 문제까지 모두 풀어준다.  또한, 토익 만점 최서아 강사만의 정답 단서 찾기 비법과 오답 소거법 등 실전에서 바로 적용 가능한 꿀팁들을 배울 수 있다. 도서 구매자들에게는 도서 내 QR코드를 통해 이 강의들을 모두 무료로 제공한다. 2. 정답의 이유 뿐만 아니라 오답의 이유까지 학습 가능 토익 입문 학습자들이 출제 개념을 익히는데 필수적인 Part 56 오답 선택지에 대한 해설까지 수록함으로써 출제자의 함정에 빠지지 않고 토익 문제의 매커니즘을 정확하게 익힐 수 있게 도와준다.3. QR코드로 MP3 음원, 오답해설, 해설강의까지 한 번에!MP3 음원 듣기 또는 해설강의 수강을 위해 PC를 사용할 필요 없이 QR코드로 휴대폰에서 바로 음원 다운로드하여 들을 수 있으며, 오답해설/어휘/패러프레이징 표현이 포함된 모바일 해설서도 모바일로 바로 볼 수 있다. 더불어, 도서를 가지고 있지 않거나 컴퓨터를 사용하기 어려운 상황에서도 모바일 기기를 통해 무료로 제공되는 프리미엄 해설강의를 수강할 수 있어 학습 효과를 극대화할 수 있다. 4. 2020년 토익을 준비하는 학습자에게 가장 적합한 최신 실전 모의고사 토익 시험을 준비하는 실전 레벨의 수험생들을 위해 2020 기출 경향을 정확히 예측하고 완벽히 반영하였으며, 실제 토익 시험과 동일한 구성과 난이로도 구성함으로써 단 3회분으로 초단기 실전 대비를 완료할 수 있다. 5. 실제 토익 시험지를 그대로 재현해 실전감 UP!실제 토익 시험지와 동일한 크기와 형태의 문제지로 제작되어 실제 시험 환경에서 최종 마무리를 할 수 있다. 한 번도 토익 시험을 본 적이 없어 실제 시험지로 연습하고 싶은 예비 수험자들의 실전 적응력을 향상시킬 수 있다. 6. 토익 최빈출 단어 총정리 (온라인) 토익 시험에서 출제되는 어휘들은 매우 제한적인데, 이는 자주 나오는 어휘들만 집중 암기한다면 단기간에 문제 풀이 속도를 높이고 목표 점수 도달 시간을 줄일 수 있음을 의미한다. 본서에 출제된 어휘들 중 필수 암기 어휘들만 선별한 단어장을 시원스쿨LAB에서 무료로 제공한다. 또한, 학습한 단어를 활용한 토익 빈출어구 빈칸 채우기를 통해 기출 포인트들까지 자연스럽게 암기할 수 있다. 7. LC 받아쓰기 노트 무료 제공 (온라인) 토익 LC 학습의 핵심은 단순히 들리는 소리를 모두 파악하는 것이 아니라 문제의 핵심 표현 위주로 의미를 정확히 파악하는 능력에 있다. 수험생들의 공부 시간 절약과 효과적인 학습을 위해 정답의 단서가 되는 부분 또는 토익 LC에서 꼭 암기해야 하는 덩어리 표현들을 엄선한 받아쓰기 노트를 시원스쿨LAB 사이트에서 무료로 제공한다. 8. 시원스쿨어학연구소가 개발토익/텝스/토플 베스트셀러 집필진, 토익 990점 수십 회 만점자, 시험영어 콘텐츠 개발 경력 10년의 원어민 연구원, 미국/호주/영국의 명문대학원 석사 출신 영어 테스트 전문가들이 포진한 영어시험 연구 전문 조직인 시원스쿨어학연구소가 개발하였다. 〈이 책이 필요한 학습자〉- 시험 직전 실전 모의고사를 통해 빠르게 개념을 정리하고자 하는 학습자 - 시험 직전 최신 기출 변형 문제를 통해 실전 감각을 극대화시키고자 하는 학습자 - 시험 직전 무료 오답 해설 강의를 통해 약점을 최종 보완하고 싶은 학습자- 첫 토익 시험 전에 실제 토익을 경험하고 싶지만 많은 양의 모의고사가 부담스러운 학습자 - 실전 문제집과 동영상 해설 강의를 모두 구매하기 부담스러운 학습자 - 모든 문항에 대한 꼼꼼하고 명쾌한 해설이 필요한 입문 학습자 - 해설서만으로 혼자 공부하기 어려워 오답 해설과 동영상 해설 강의가 필요한 입문 학습자

● 처음 토익을 보는 학습자들도 부담없이 학습할 수 있도록  
Part 56 오답해설과 전 문항 프리미엄 무료 해설강의를 제공하는 토익 실전 모의고사

정답만 해설하며 나머지 선택지들이 왜 오답인지 알려주지 않은 해설서가 어려워 토익 공부를 포기할 필요가 전혀 없다. 친절하고 명쾌한 Part 56 오답해설 및 전 문항 문제 풀이 강의를 무료로 제공하여 확실하게 문제를 이해하고 실전 준비를 끝낼 수 있도록 하였다. 또한, 실제 토익 시험지와 동일한 형태와 난이도로 구성하여 첫 토익을 준비하는 예비 수험생들도 실제 토익 시험 환경에서 완벽하게 대비할 수 있다. 

이 책 한 권으로 토익 실전 준비를 끝낼 수 있도록 
토익 목표 점수 달성에 필요한 모든 자료 제공 
실제 토익에서 자주 출제되는 정답 어휘들로 구성된 단어장 10회분을 제공한다. 2020 최신 기출 경향이 완벽히 반영된 본서에 나왔던 단어들 중에서 시험장에 가기 전 반드시 알고 가야 하는 단어들만 간추렸다. 단순히 단어 암기로만 끝나는 것이 아니라, 해당 단어가 사용된 토익 빈출어구들을 함께 공부함으로써 실전에 바로 적용 가능할 수 있게 하였다. 또한, LC 받아쓰기 노트 3회분과 오답노트를 제공함으로써 학습자의 목표 점수 달성을 보다 쉽게 할 수 있다.



------

#토익 실전 모의고사 3회분


## **리뷰** 

  g******* 2020년 최신기출 경향완벽 반영이라는데 근래 토익 응시를 해본 사람으로서 이 교재는 난이도가 많이 쉬워요. 고득점 노리는분에겐 시간낭비 돈낭비 입니다.. 2020-06-26 16:30:11.83 <br/>  r******* 해설강의도 있고 모의시험을 위한 책으로서는 좋으나 난위도가  하 수준인것 같으니 참고해서 구매하세요 난위도 빼고는 만족합니다 2020-06-16 17:18:47.886 <br/>  t******* 부담없이 연습하기 좋아요 2022-07-10 00:19:40.726 <br/>  i******* 실제 토익시험지 같은 크기에  시간 맞춰 풀기 좋아요 2022-06-14 13:01:47.57 <br/>  x******* 좋은 교재 무탈하고 빠르게 잘 받았습니다. 2022-05-27 23:22:41.99 <br/>  x******* 실제 시험대비에 좋습니다. 2022-04-01 22:43:14.98 <br/>  x******* 신입생 아이를 위해 선물합니다 2022-03-24 13:00:47.32 <br/>  l******* 토익 시험 준비를 위해서^^ 2022-02-05 14:00:52.56 <br/>  x******* 난이도는 낮은 편이라는 것을 참고하여 구입한다면 괜찮은 도서이다. 시험장 분위기를 내보는 것에 만족해야 할 듯하다. 2022-01-23 13:23:59.963 <br/>  p******* 토익 준비에 도움이 많이 됩니다. 문제가 좋습니다. 2021-11-30 14:44:42.54 <br/>  y******* 모의실전 시간 배분, 오엠알 카드작성 연습하기 좋습니다. 2021-11-24 12:07:20.76 <br/>  g******* 실전연습하기에 딱 좋아요 2021-08-23 12:44:31.633 <br/>  a******* 쉽다는 평들이 많아서 고민했는데 시험장가서 실제 토익시험지 크기나 분배등 시간맞춰서 실전준비한번해보는데 좋아요. 엄청쉽다 보단 조금 쉽다..?이정도? 실제 토익 시험분위기 내는데 좋습니다. 2021-07-27 20:03:17.166 <br/>  s******* 실전처럼 활용합니다 2021-06-10 08:47:35.813 <br/>  s******* 좋습니다!! 2021-01-14 18:48:48.9 <br/>  d******* 시험치러 가기전에  정독해서  잘 풀어보면 도움돼요 2020-12-17 09:20:43.81 <br/>  o******* 깔끔해요 2020-10-03 15:34:54.826 <br/>  x******* 시원스쿨 토익 실전 모의고사 3회분
최신 트렌드와 경향을 잘 반영을 한
모의고사인것 같습니다. 2020-08-07 17:47:36.3 <br/>  y******* 모의고사로는 최고인 것 같습니다. 시험지 형태로 되어있어서 편하기도 하고 문제 수준도 나쁘지 않은 것 같습니다 2020-06-08 12:08:49.326 <br/>  t******* 이번에 나온 시원스쿨 실전 모의고사 3회분 
실전대비와 최신경향을 완전히 잘 반영을 해서
한회분씩 풀어볼만한 실전 모의고사 입니다. 2020-04-10 19:13:53.97 <br/>  a******* QR코드로 해설 들을 수 있어서 좋은듯(팥7제외) 2020-02-23 23:55:31.41 <br/>  m******* 항상 믿고 사는 시원스쿨입니다! 2020-01-28 23:47:58.306 <br/>  v******* 
 

nbsp

 요즘에 토익이 어려워지면서 공부를 확실히 끝을 내려면 어떤 모의고사를 해야할지 고민이었다. 오랜만에 시험을 보는거라서 처음이자 마지막으로 지을 수 있도록 확실하게 끝맺음을 맺을 수 있도록 실전문제를 접할 수 있는 문제집을 찾아보고자 이 문제집을 보게 되었다.


 



 



 이 문제집의 이름은 시원스쿨 토익 실전 모의고사 3회분이다.



 



 


 이nbsp문제집은 최근에 나온 출제경향을 맞춰서 실전문제 10회분들이 들어있는 토익 모의고사 문제집이다.



 



 총 모의고사가 3회분이 담아져 있어서 마무리를 지을 수 있게 안성맞춤이지만 혼자서 공부하기도 벅찰 할 수 있는 점도 있기에 문제를 풀다가 무료로 3회분 무료강의를 QR코드로 언제어디서든 보면서 공부할 때 실전에서 바로 볼 수 있도록 토익의 팁을 얻어낼 수 있다. 그런 장점이 들어 있어서 각 파트별로 문제를 빠르게 정답을 찾을 수 있도록 많은 도움을 얻게 되어 문제를 풀 때마다 하나하나 새로운 방법도 알아갈 수 있는 시간이라서 강의를 볼 때마다 실력보충을 많이 할 수 있었다. 



 



 그리고 문제를 풀면서 종종 어려워서 틀리는 것도 있을 수 있기 때문에 오답이 왜 그런건지 해설을 보면서 자신의 취약점도 찾을 수 있어서 좋았고 학습효과를 잘 내도록 오답관련 해설을 강의를 통해 볼 수 있어서 더욱더 공부하는데 진도를 많이 뺄 수 있었다.



 



 토익준비하면서 최근에 출제되는 경향이 어떻게 되는지 정확하게 반영되는 부분이라서 이 문제집으로 시험보기 전에 마무리를 지어볼 생각이다.



 



 그리고 실전감각을 잊지 않도록 실제 토익 문제집을 보듯이 실전에 익숙해질 수 있도록 문제집이 구성되어 있어서 긴장감을 놓치지 않을 때가 생긴다.



 



 그리고 이 문제집을 제대로 활용할 수 있도록 온라인을 통해 추가적인 자료로 lt토익 최빈출 단어 자료집gt과 ltLC 받아쓰기 노트 자료집gt을 보면서 모의고사를 기출에서 나오는 포인트를 더 잡을 수 있게 잡아주는 취지로 마지막까지 완벽하게 준비가 잘 되도록 추가적으로 해줘서 이루고 싶은 목표를 잡을 수 있을 거 같다.



 



 토익이 갈수록 문제난이도가 높아져서 여러 고민이 되지만 실전모의고사를 통해서 처음으로 준비하는 분들에게도 완벽대비를 하는데 적응력을 높여주는 문제집이라서 이 문제집을 통해 목표하고자 점수를 만들 수 있도록 동기부여를 제공해주는 문제집이라 말하고 싶다.



 



 그리고 이 문제집은 확실히 다른 문제집보다 더욱더 좀 더 실력을 강화하는데 난이도가 있는 문제들이 구성되어 있어서 더욱더 실전 앞에서 물러서지 않도록 실전과 맞설 수 있는 기회를 제공해주는 거라서 이 문제집으로 고득점을 만들어야겠다는 생각을 하게 해주는 문제집이었다.
 2020-01-23 23:56:23.316 <br/>  n******* 
 
  오랜만에 토익을 다시 공부하려고 하니,nbsp
 
 
  아무래도 시험에 대한 감도 떨어지고 요즘 잘 나오는 교재가 뭔지도 알지 못했다.nbsp
 
 
  내가 시험을 봤던 때와는 유형이 달라졌다고 들었다.nbsp
 
 
  도표나 그림도 시험에 출제되고 지문도 더 길어졌다고 했던가?nbsp
 
 
  어떤 교재로 공부해야하는지 막막할 때 시원스쿨의 토익 실전 모의고사를 만나게 되었다.
 
 
  시원스쿨은 요즘 영어공부의 대세이니 시원스쿨이 발간한 모의고사도 믿음이 갔다.
 
 
 
  예전에 토익 공부를 했을 때 실전 문제를 풀어보고 반복해서 공부하던 것이 효율적이였기 때문에,nbsp
 
 
  이번에도 최신 기출 경향을 반영한 모의고사를 통해 시험 공부를 하고자 했다.nbsp
 
 
  시원스쿨에서 나온 실전 모의고사는 3회분으로 시험 직전에 바짝 공부하기 좋은 분량이었다.
 
 
 
  가장 마음에 들었던 부분은, 나처럼 모의고사를 풀고 빡세게 공부하고 싶은 사람에게 딱인 해설 강의가 제공된다는 점이다.nbsp
 
 
  그것도 3회분 전 분량에 대해서! 이 얼마나 알찬 구성인지..nbsp
 
 
  실제 시험처럼 문제를 풀고 스스로 오답정리를 해본 후 강의까지 들을 수 있다는 게 정말 좋았다.
 
 
 
  내가 LC 파트를 공부할 때 효과를 크게 보았던 부분이, 딕테이션이였는데 온라인에 딕테이션을 할 수 있는 노트와 단어시험지까지 제공하고 있다.nbsp
 
 
  오래전이지만 기존에 공부를 해봤던 사람이라면,nbsp
 
 
  기본서를 구매하여 공부하는 것보다 실전 모의고사를 풀어보고 꼼꼼히 공부하는 편이 더 효율적일거라 생각한다.nbsp
 
 
  시원스쿨 실전모의고사로 최신 경향의 문제를 풀어봤으니, 잘 마무리해서 좋은 시험 점수를 받고 싶다.
 
  2020-01-23 23:50:20.653 <br/>  z******* 
 20년 새해가 밝아서새 계획을 생각한 건 아니고 제가 가족을 위해 쓰는 시간이 줄다 보니 일상의 긴장감을 위해서도 시험 등의 목표가 있으면 좋겠다는 생각이 드는 요즘입니다. 관심 가는 영어 학습서를 보긴 했는데 일상 틈틈이 손길 가는 대로 본 터라 매일 공부 양도 들쑥날쑥, 실력도 오르지 않는 느낌이에요. 그 와중에 토익 시험 일정을 확인하며 영어 공부에 더 강한 자극제로 무엇이 있을까 고민중에 덥석 이 교재를 잡았습니다. 제가 대학 다니던 시절엔 뽀개는 회사(^^)가 유명한 때였지만 이젠 동종 업계의 강한 적수인 시원스쿨도 자주 만나게 되는군요. 


 


 [시원스쿨토익 실전 모의고사 3회분]은 실전 토익처럼 모의 시험을 3회 치를 수 있는 구성입니다. 이 모의고사의 가장 큰 장점은 역시나 무료 해설 강의에 있겠지요. 오랜만에 제한된 시간 속에서 수험 모드에 들어가니 쉽지 않습니다. 뒷목이 당기는 오래 전 몸의 기억이 올라오네요.ㅋ 


 


 LC 부분 해설을 잠깐 옮겨 왔습니다. 요즘 수능 모의고사로 영어 공부하는 큰 아이와 얘기하다 보면 생각보다 해설이 부실한 교재들이 있는데 요 모의고사는 이렇게 실하게 해설이 채워져 있고 QR 코드로 연결해서 온라인으로 수강 가능합니다. 


 


 nbsp시원스쿨의 토익 여신 최서아 강사의 강의로도 오답 분석에 도움을 받을 수 있다니nbsp학습자로서의 만족도가 더nbsp올라 가네요. 3회 시험에 대한 받아쓰기 노트, 단어시험지를 온라인 가입후 무료로 제공받을 수 있는 것도 좋습니다. 기출 단어 중심의 단어장은 무려20장에 이르네요.(토익인강 1위 시원스쿨랩(LAB) 공식사이트 - https//lab.siwonschool.com/m/?sproductsbooktdetailsno00008037nbsp)


 


 nbsp시험을 보기 전에 각 파트별 공부 비법에 맞춰서 상세하게 접근해도 좋겠지만 반대로 모의 고사후 점수 확인하고 약한 부분만 겨냥한 시험공략형 공부를 해도 좋겠단 생각이 듭니다. 고득점 받는 시험 고수 등이 많이 하는 방법인가요? 제 성격상 각 부분에 맞춰 전반적인 공부 후에 시험을 보고 싶은데 이번에는 조금 방법을 달리 해서 넉넉한 3회분 OMR 용지를 이용해서 여러 번 시험 보며 고득점으로 조금씩 올라가도록 노력해야겠습니다.제한된 시험 준비 기간 안에 시험 공략용으로 딱입니다. 
 2020-01-23 19:57:30.543 <br/>  s******* nbsp

 
  nbsp
 
 
  
 
 
  nbsp
 
 
  우리 아이들은 엄마하고 영어 공부를 해요. 아직 아이들이 어린데, 왜 토익 공부를 하느냐고요? 우리 동네는 고교 평준화가 되어 있지 않아서, 고등학교를 선택할 때 중학교 성적을 보거나 영어 성적을 봐요. 고등학교 입시뿐만 아니라 한국에서 살다보면 중요한 순간에 영어 성적을 요구할 때가 있어요. 대학입학할 때, 대학에서 장학금 받을 때, 취업할 때 등등이죠. 그때마다 발등에 불 떨어진 것처럼 영어를 공부하면 손해예요. 영어는 최대한 일찍!! 열심히 공부해서 오래 오래 써먹어야 한다는 것이 제 생각이기도 하고 아이들 생각이기도 해요. 그래서 토익 공부도 함께 하고 있는 거지요. 토익 공부를 시작한지 얼마 되지도 않았지만, lt시원스쿨 토익 실전 모의고사gt를 쳐보기로 했어요. 토익 실전감각도 익히고 아이들 성적이 얼마 정도 나오는지에 따라서 공부의 양과 속도를 조절해야 하니까요.
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
   
    
     
      
     
     nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
    
   
  
 
 
  
   
    
     
      
     
     
     
      lt시원스쿨 토익 실존 모의고사gt는 핸드폰만 있으면 진짜 토익시험처럼 시험을 볼 수 있어요. 토익은 Listening Test와 Reading test로 나누어 시험을 치는데, Listening Test는 45분, Reading Test는 75분간 시험을 쳐요. 오전에 시험친다면 10시 10분부터 12시 10분까지 시험을 쳐야 하지요. 토익 시험을 준비하는 사람이라면, 120분간 집중해서 영어 시험을 치는 데 익숙해져야 해요. 실전처럼 토익시험을 치는 연습을 해서 실전감각을 익히면 훨씬 좋은 성적을 받을 수 있어요. 그래서 토익 시험 직전에는 실전 모의고사로 최종 연습을 하지요.
     
     
     
      
     
     
     
      
     
     
   
  
 
 
  
   
    
   
  
 
 
  
   
    
     
      
     
     
     
      시원스쿨 실전모의고사는 2020년 최신 기출 경향을 반영한 문제들이에요. 모든 문항 해설 강의가 무료로 제공되어 토익을 처음 준비하는 사람들에게도 도움이 많이 돼요. 각 문제에 대해 정답 이유 뿐만 아니라 오답의 이유까지 분석해주기 때문에 문제를 확실히 이해할 수 있어요. QR코드로 편리하게 해설을 들을 수 있어서 그것도 참 좋네요. 3회분 시험이 있어서, 충분히 실전 연습을 하고 시험을 친다면 분명 시험에 도움이 될 거예요.  
     
     
     
      
     
     
     
      우리 아이들이 lt시원스쿨 토익 실전 모의고사gt를 실제로 쳐보니 2시간 동안 시험 치는 데 익숙하지 않아서 시험에 집중을 잘 하지 못 하더라구요. 토익을 공부한 지 얼마 되지 않았기에 토익 어휘도 어렵고 문제 푸는 데 익숙하지 않아서 좋은 성적이 나오지는 않았어요. 실전처럼 토익을 쳐보고 나서야 2시간 영어 시험을 치는 게 쉬운 일이 아니라는 것을 확실히 알게 되었어요.  그런데 아이들은 토익 시험이 어떻게 이루어지는지 알게 되어 다음번에는 더 잘 할 수 있을 거라고 하더라구요. 
     
     
     
      
     
     
     
      
     
     
     
      영어에 완전히 자유로울 수 없다면, 영어에 조금이라도 일찍 자유로워지기 위해 노력하는 게 좋아요. 토익시험에 발목 잡혀서 꿈에 도전도 못 해보고 끝내기엔 우리의 삶이 너무 아깝잖아요. 토익을 한 번도 공부해보지 않은 사람이라면 시원스쿨 처음 토익으로 준비를 해보세요. 우리 아이들도 처음 토익으로 공부하고 있는데, 중학생 아이가 공부하기에도 어렵지 않게 구성되어 있어요. 그리고 시원스쿨 실전 모의고사로 토익 시험을 치는 연습도 해보시구요. 최신기출 문제를 반영한 시험이라 토익 시험 성적 올리는 데도 분명 도움이 될 거예요.
     
     nbsp
     nbsp
     
   
  
 
 2020-01-22 22:33:30.396 <br/>  x******* 어, 토익을 마지막으로 봤던게 참 말하기 부끄러울 정도로 꽤 오래되서 언제 한번 토익을 봐야겠다 - 라고 생각만 하던 참이다. 그 동안에 영어 공부도 조금씩이나마 꾸준해 해왔고 조금이나마 많이 나아졌다고 생각하고 있던 중이라 한번쯤 시험을 봐보면 참 좋을 것 같았다. 하지만 자꾸만 망설여졌던 것은 토익 시험의 가격이 꽤 부담이 되는 것이어서 어느 정도 나아졌는지를 확인만 해보려고 시험을 보기에는 좀... 그래서 여태 실행해보지는 못했다.

 그런데 내가 이런 것에 좀 별 관심이 없긴 했지만 그래도 이러렇게 모의고사가 잘 되어 있을거라고는 생각 못했던 것은 사실이다. 전에 시험봤던 그대로 집에서 시험해 볼 수 있다니! 물론 내가 나이가 들기는 했지만... 스마트폰을 사용하기 시작한 것도 겨우 2년이 쫌 넘은 것 같지만... 내가 세상을 몰라도 너무 몰랐다.


 내 스마트폰과 이 시원스쿨 토익 실전 모의고사만 있으면 그간 해보고 싶었던 토익 테스트를 간단하게 집에서 편안히 해볼 수 있다는 것이 충격이었다. 그 동안 내가 정말 이런 데에 별 관심이 없었구나... 싶어서 자괴감이 들 정도다. 이렇게 쉽게 할 수 있는 줄 알았으면 진작 해 볼 것을 그랬다.


 개인적으로 아이폰을 사용하고 있는데 QR 코드를 통해서 사파리에서 파일을 다운로드해 iMovie에서 플레이해서 바로 시험을 칠 수 있기 때문에 컴퓨터를 켤 필요도 없고 정말 스마트폰만 있으면 되더라. 문제를 다 푼 다음에는 정답 및 해설 책이 따로 있어서 가볍게 맞춰보고 시간이 넉넉하다면 직접 해설 강의를 들어도 좋겠다.


 직접 모의고사 시험을 쳐보니 나는 예전보다 점수가 오른 편이긴 하지만 만족스러운 정도는 아니라서 좀더 공부를 하고 토익 시험을 보기로 마음먹은 상태다. 일단은 이 3회분 모의고사를 먼저 치뤄보고 공부를 해 본 다음에 어찌 공부할지 계획을 좀 세워봐야겠다.


 나처럼 한번 나의 실력이 어느 정도일지 가볍게 확인해보고 싶은 분이나 실전 모의고사로 공부를 해보고 싶은 분들에게 추천하고 싶다. 나는 아주 마음에 들었다. 이 시험과 다른 편의 모의고사가 있다면 또 한번 구입하고 싶다.
 2020-01-21 20:42:39.213 <br/>  m******* 15년전에 토익보고 요번 19일 토익 치르는 50세 여자입니다 시원스쿨 실전모의고사 1-3은 폰트가 우선 타 출판사에 비해 눈에 편하고 실전에 가깝게 구성이 잘되있어 마음에 듭니다. 앞으로 계속 구입해서 꾸준히 실력을 쌓아야겠어요. 좋은 책 감사합니다 2020-01-06 07:05:11.58 <br/>