---
title: "넌 대체 몇 년째 영어 공부를 하고 있는 거니?"
date: 2022-12-16 08:26:59
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3641033/36410337631.20221213164558.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192389134**
- **출판사 : 상상스퀘어**
- **출판일 : 20221214**
- **저자 : 김재우**

------



## **요약**

10년을 해도 제자리걸음인 내 영어 벗어나기영어, 제대로 공부하면 원어민처럼 할 수 있다!영어 좀 잘했으면 소원이 없겠다., 영어, 언제까지 해야 하나?, 어떻게 해야 영어를 잘할 수 있을까? 몇 년을 공부했는데도 왜 영어만 보면 울렁거리는지…….대한민국에 살면서 영어로 인해 이런 생각을 한 번쯤 해보지 않은 사람은 거의 없을 것이다. 학창 시절 부터 줄곧 따라 다니는 영어. 이 영어로 인한 스트레스에서 완전히 자유로운 사람이 과연 얼마나 될까.  정규 교육만 받아도 우리 대부분은 햇수로만 따지면 영어를 거의 10년 이상 공부를 하게 된다. 정규 교육에서 뿐인가. 그동안 학원, 과외 등 그동안 영어 공부에 들인 시간과 돈을 생각하면 다들 원어민까지는 아니더라도 준원어민은 되어 있어야 할 것이다. 그럼에도 자신의 영어는 늘 부족하다고 느낀다. 원어민과 대화할 상황이 되면 머릿속에 있는 단어를 끄집어내어 나열하기 바쁘다. 돌아서 생각하면 그야말로 브로큰 잉글리시, 콩글리시이다. 분명히 자신의 영어가 잘못된 것임을 아는데도 어디서부터 어떻게 무엇을 다시 해야할 지 막막하기만 하다. 10년을 해도 제자리걸음인 내 영어, 도대체 무엇이 문제일까?《넌 대체 몇 년째 영어 공부를 하고 있는 거니?》에서는 수많은 대한민국의 학습자가 10년 이상 영어를 붙들고 있는데도 왜 여전히 브로큰 잉글리시에 허덕이고 있는지, 그래도 나름 영어 좀 한다고  생각했는데 정작 원어민은 왜 내 영어에 대해 “어색하다.”라고 하는지, 영어 원서를 읽고 영자 신문은 읽지만 미국 식당에서 주문할 때는 메뉴판을 손가락으로만 가리키게 되는지 등……. 실제 학습자의 경험담을 가감없이 소개하고, 저자가 그동안 공부하면서 스스로 터득한 그리고 수많은 영어 학습자를 가르치면서 얻은 나름의 인사이트를 하나하나 소개하고 있다. 또한 저자의 통번역대학원 입시 준비와 입학 그리고 성공적으로 졸업하기까지의 고군분투와 순수 국내파로서 철저하게 한국 영어 교육 환경에서 학습하고, 성인이 된 이후 한참 지나서야 본격적인 영어 공부를 시작했음에도 원어민에게 극찬을 받을 수 있는 실력이 되기까지의  이야기는 독자들에게 공감과 함께 “영어, 한다고 늘긴 하는 걸까?”를 “영어, 제대로 공부하면 원어민처럼 할 수 있다!”로 바꿀 수 있는 동기 부여를 줄 것이다. 저마다 영어에 대한 필요와 목표 수준에 따라 영어가 재미있는 존재인 사람도 있을 것이고, 어쩔수 없이 해야만 하는 스트레스인 사람도 있을 것이다. 하지만 공통의 소망은 영어 좀 하는 사람이 되고 싶다.일 것이다. 이 책 《넌 대체 몇 년째 영어 공부를 하고 있는 거니?》를 읽고 나면 그동안 자신의 영어 공부의 문제점이 무엇인지 그리고 앞으로 무엇을 해야할지가 투명하고 구체적으로 그려지면서 이젠 나도 모두가 부러워하는 영어 좀 하는 사람에 한 발짝 다가가 있을 것이다. 영어로 스트레스를 받는, 영어를 잘하고 싶은, 영어 공부 다시 시작하려는 모든 이들에게 이 책은 확실한 길잡이가 될 것이다.

● 영어, 대체 언제까지 해야 하는 걸까?
몇 년을 해도 제자리인 내 영어에 뼈때리는 진실을 말해 주는 책! 
원어민도 놀라는 영어 실력자에게 배우는 네이티브 영어의 핵심!

문법책, 어휘책, 독해책, 영어 학원, 원어민 일대일 과외, 각종 영어 공부 어플……. 그동안 영어 공부에 들인 시간과 돈이 얼마일까? 그럼에도 원어민 앞에서 나오는 내 영어는 브로큰 잉글리시와 상황에 맞지 않는 단어들의 조합이다. 분명 학교에서 배운 그대로 문법에 맞게 말한것 같은데 정작 원어민은 어색하다고 한다. 머릿속에만 뱅뱅 돌고 입은 안떨어지는 내 영어, 도대체 무엇이 문제일까?

이 책의 저자는 순수 국내파로 20년 이상을 영어에 올인하며 원어민도 놀라는 영어 실력자가 되었다. 그런 그가 영어로 인해 직접 겪었던 시행착오와 수많은 한국 학습자에게서 관찰된 잘못된 영어 공부법을 거울삼아 최대한 객관적인 시각에서 영어를 제대로 잘하는 길을 알려 준다. 
《넌 대체 몇 년째 영어 공부를 하고 있는 거니?》는 저자 자신의 이야기이기도 하며, 수많은 대한민국 영어 학습자가 스스로에게 던지는 질문이기도 하다. 제자리걸음인 것 같은 내 영어 실력의 원인을 정확히 알아야만 무엇으로 어떻게 공부해야 레벨 업을 할 수 있을지에 대해 객관적인 판단이 서게 된다. 본 책은 이러한 점을 중심에 두고 집필되었으며, 각 장은 대략 다음과 같은 내용으로 구성되어 있다.
1장과 2장에서는 오랫동안 영어를 붙들고 있음에도 영어 실력이 좀처럼 늘지 않는 원인에 대한 분석이 정리되어 있고, 3장에서는 영어 학습의 교본처럼 여겨져 온 영자 신문과 영어 뉴스 학습이 부자연스러운 영어를 만드는 주된 원인일 수 있다는 내용이 담겨 있다. 4장에서는 모두의 관심사인 문법 공부에 대한 저자의 생각이, 5장은 원어민스러운 영어 구사를 위한 필수 항목들을 정해 실제 사례 중심으로 이야기를 풀었다. 마지막을 장식하는 6장에서는 저자의 영어 공부 성공기와 해외 경험이 거의 전무한 실제 학습자의 영어 공부 성공 사례가 담겨 있다. 
이 책에서 제시하는 여러 가지 포인트를 잘 흡수하고 나면 나도 이제 영어 좀 하는 사람이 될 수 있을 것이다. “영어, 과연 한다고 늘까? 괜한 짓 하는 건 아닐까?” 했던 불안감은 아마도 어느새 “제법 자연스러운 영어로 소통이 되고 있네!”와 “영어를 듣고 말하는 것이 정말 쉬워졌어!”라는 성취감으로 바뀌어 있을 것이다.



------

#넌 대체 몇 년째 영어 공부를 하고 있는 거니?


## **리뷰** 

  v******* 서점에서 반쯤 읽다가 이 책을 다 읽는 게 중요한 게 아니라 영어 동화(쉬운 영어 문장 암기 등), 구어 노출 환경 설정과 더불어 꾸준히 공부하는 게 중요하다는 걸 배워서 구매했습니다. 나머지 절반은 공부하면서 읽어야겠어요. 김재우 선생님 고맙습니다. 2022-12-16 10:12:37.559557 <br/>  i******* 어쩌면 답답한 내 마음은 이렇게 잘 알까? 하면서 금새 읽어버렸네요! 영어 공부를 오래한 한국 학습자라면 꼭 읽어 봤으면 하는 책입니다.  2022-12-15 20:38:39.912031 <br/>