---
title: "거의 모든 일상 표현의 영어"
date: 2022-11-12 08:33:29
categories: [국내도서 생활영어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3547202/35472024624.20221101110028.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960499751**
- **출판사 : 사람in**
- **출판일 : 20221026**
- **저자 : 케빈 강 외**

------



## **요약**

나의 일상을 영어로 표현한다면?에 전하는 깔끔한 대답 학습을 지속시키는 가장 큰 요인은 재미와 즐거움입니다. 재미와 즐거움은 이미 알고 있는 친숙한 것들이 확장되는 것을 뜻하며, 그중 대표적인 것이 익숙한 일상에서의 행동과 상태 표현을 영어로 알아가는 것입니다. 인풋(한국어 표현)의 친숙함이 높고 스키마(배경지식)가 형성된 가운데, 아웃풋(영어 표현) 역시 학습자의 역량을 크게 벗어나지 않으면서 동시에 신선함을 주기 때문입니다. 그래서 회화나 작문 실력을 향상시키려는 학습자들에게 가장 우선으로 추천하는 어휘 학습 방법이기도 합니다. 이런 일상 표현을 영어로 알려 주는 〈거의 모든 일상 표현의 영어〉가 다른 책과 차별되는 점은 다음과 같습니다. 친숙하고 알고 싶고 활용하고 싶은 표현으로만 뽑았습니다 개개인이 하는 수많은 행위와 상태 중에서 가장 보편적이면서 인간적인 일상 표현을 위주로 뽑았습니다. 아침에 기상해서 밤에 잠자리에 들 때까지, 집에서 하는 일과 흔히 들르는 장소에서 그리고 주말과 휴일에 하는 일상 활동의 표현을 수록했습니다. 아, 이건 영어로 이렇게 표현하는구나, 어, 이런 것까지 표현해 놨네 하고 무릎을 치는 순간이 반복될 때마다 어휘 실력이 올라가는 게 느껴질 겁니다. 하나의 의미를 나타내는 여러 표현 중 원어민들이 일상에서 가장 많이 말하고 미디어와 책에서 가장 많이 접하는 표현을 엄선해 어느 때고 실제 배운 표현의 확인이 가능합니다.  학습 지속력을 위해 표현과 찰떡같이 어울리는 이미지를 선별했습니다텍스트만 읽을 때보다 이미지와 연결하여 학습하면 해당 내용을 더 잘 이해하고 기억할 수 있습니다. 친숙한 표현에 센스 만점의 이미지 조합은 자칫 지루할 수 있는 영어 어휘 학습을 꾸준히 지속하게 하는 최고의 요소입니다. 지속력은 어휘 학습 성공의 향방을 결정짓는 중요한 요소이기에, 각 표현과 연결되도록 이미지를 세심히 선별했습니다.  싱크로율 높은 실용 예문과 회화 지문을 수록했습니다.각 유닛마다 동사구 형태로 제시한 영어 표현 외에 실제 회화와 작문에서 쓰일 수 있는 예문들을 제시했습니다. 해당 예문들만 완벽히 자기 것으로 한다면 영어 말하기가 두렵지 않을 정도로 활용도가 높습니다. 또 문장 단위의 예문 외에 실제 상황에서 벌어지는 회화 지문을 제시해서 맥락에 맞게 예문들을 어떻게 활용하는지 보여줍니다. 우리의 실생활과 맞닿은 회화 지문은 그 자체로도 새로운 표현을 익힐 수 있는 하나의 통로가 되며, 원어민과의 통역이나 외국 생활에서 필요할 때 바로 적용할 수 있을 만큼 현실감 만점의 싱크로율을 보여줍니다.

● 회화 실력 향상의 첩경은 자신의 일상을 영어로 표현하는 것! 

영어회화를 잘하고 싶은 이들에게 우선 필요한 것은 자신의 일상을 영어로 말할 수 있는 능력입니다. 회화 지문의 대부분이 일상에서 행하는 일의 확장 표현이기 때문입니다. 우리가 일상에서 흔히 하고 경험하는 것들을 영어로 표현할 수 있다면 회화를 좀 더 쉽게 접근할 수 있겠다는 생각에서 [거의 모든 일상 표현의 영어]가 기획되었습니다. 누구나 보편적으로 공감하는 내용에 장기 기억을 돕는 이미지를 더했고, 학습 부담을 줄여 재미는 끌어올렸습니다. 익숙한 것을 영어로 알아가는 즐거움에 뒤의 내용이 궁금해 책을 넘겨 보는 재미가 있는 책, 어휘 표현책의 새로운 기준이 됩니다.



------

#거의 모든 일상 표현의 영어


## **리뷰** 

  x******* 일상속에서 접할수 있는 다양한 표현을 배울수 있어요. 쉽고 잘 읽혀요 2022-11-11 23:14:00.544624 <br/>  b******* 찬찬히 정독하면서. 2022-11-09 13:58:49.246203 <br/>  k******* 예문이 엄청 많아서 좋네요. 이 책 하나만 잘 공부해도 실력 향상에 도움이 많이 될 것 같네요. 2022-11-09 04:34:33.83989 <br/>  a******* 내용이 아주 유용해요. 두고두고 필요한 상황에 요긴하게 참고할 수 있어요.  2022-11-06 17:23:04.490237 <br/>  d******* 거의 모든 일상의 표현 2022-11-05 21:17:14.996069 <br/>