---
title: "영어 어휘 지식 백과 인문 교양 편"
date: 2022-11-26 07:45:29
categories: [국내도서 Vocabulary]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3571558/35715586630.20221108201259.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960499775**
- **출판사 : 사람in**
- **출판일 : 20221112**
- **저자 : 이지연**

------



## **요약**

교양으로 뻗어가는 지식 확장의 미친 즐거움영어 어휘와 지식 교양, 뭔가 어울릴 것 같지 않은 두 가지는 현재의 영어 어휘가 수많은 언어의 영향과 문화 교류를 통해 쌓인 배경지식을 뒤에 두고 있다는 사실을 알게 되면 제법 잘 어울리는 요소가 됩니다. 즉, 포괄적 지식의 결합체로 새로운 모습을 띠게 되는 것이죠.영어-한국어 뜻의 1대1 대응 학습을 넘어선 학습자들에게 어휘는 이제 단순한 양적 증가가 아닌, 교양 지식의 확장이라는 새로운 틀로 다가가야 합니다. 영어가 세상을 보는 창 역할의 인문 교양과 만날 때 세계를 이어주는 영어 본연의 역할이 빛날 수 있기 때문입니다. 어휘력은 물론, 그 안에 담긴 어원과 배경을 더해 지식이 확장되어 가는 즐거움을 느껴 보세요.이토록 방대한 교양으로서의 영어 지식 어휘 역사, 철학, 종교 등 인문학 분야를 아우르는 기본 어휘부터 심화 어휘까지 모두 섭렵합니다. 여기에 나오는 단어를 넘어서는 교양서가 전무할 만큼 필요한 지식 어휘를 모두 수록했습니다. 단순히 단어를 수록하는 데 그치지 않고, 해당 단어가 그 뜻을 가지게 된 어원을 밝혀 뿌리를 앎으로써 기억이 더 오래 가게 합니다. 교양으로 이어지는 가독성 높은 지식 내용글  어휘와 그 어원을 밝히는 것에서 그치지 않고, 해당 주제와 관련된 지식 글을 수록했습니다. 지식글 안에 해당 어휘를 녹여내 설명하여 다른 어휘책에서 볼 수 없는 교양 지식까지 채웁니다. 이렇게 채워진 지식으로 원서를 읽는 데 필요한 어휘력은 물론, 내용을 깊이 있게 이해하게 하는 문해력까지 받쳐 줌으로써 다른 어휘책이 할 수 없는 백과사전으로서의 역할을 톡톡히 합니다.

● 인문학적 설명, 어원으로 영어 지식 어휘를 정리하다 

교양 관련 원서와 자료 읽기에 필요한 지식 어휘를 어원을 씨줄로, 단어 뒤에 놓인 배경지식을 날줄로 엮어 담았다. 교양서라 불리는 책에서 다루는 거의 모든 단어를 수록하여 어휘 수에서 타 어휘책을 압도한다. 어휘책 하면 떠오르는 영어-한국어 뜻의 1대1 대응 구조를 벗어나 어휘에서 어원으로, 어원에서 배경으로, 배경에서 교양으로 뫼비우스의 띠처럼 이어진다. 독자에게 한 주제의 어휘에서 시작한 물꼬가 교양 지식의 어디까지 확장될 수 있는지 확인시키면서, 어휘는 포괄적 지식체의 결합이라는 어휘 학습의 새로운 틀을 제공한다.

중세 철학자들 성 아우구스티누스, 토마스 아퀴나스성 아우구스티누스사도시대Apostolic Age 열두 사도들의 시대 말경부터 싹튼 중세 교부 철학(PatristicPhilosophy)의 대표 주자가 성 아우구스티누스St. Augustine이다. 그는 신이 무로부터 모든 우주만물을 한꺼번에simultaneously 창조하였다고 주장하였으며, 플라톤에게 영향 받아 신을 절대적 선이라는 이데아의 근원이라고 보았다. 신은 자유의지free will를 가진 인간을 창조하였기 때문에 인간은 선과 악good and evil을 스스로 선택할 수 있으며 악은 존재하는 것이 아니라 선의 결핍(deficiency)이라고 보았다.토마스 아퀴나스중세 스콜라 철학(Scholastic Philosophy)의 대표 주자가 토마스 아퀴나스Thomas Aquinas이다. 아퀴나스는 아리스토텔레스 철학의 대가로 일컬어지는데 아리스토텔레스가 영혼은 신체가 소멸하면(perish) 더불어 소멸한다고 주장한 반면 아퀴나스는 인간 외의 생명living things에 대해서는 아리스토텔레스의 의견에 동의하지만 지성(intellect)이 있는 인간의 영혼은 불멸하다고immortal 주장하였다. 또한 아퀴나스는 모든 만물은 항상 움직이는데moving 제1 동작자(unmoved mover)가 절대 존재인 신이며 그가 우주를 창조하였다고 보았다. 이렇듯 그는 우주의 여러 현상들을 예로 들어 신의 존재(existence)를 증명하려 하였다.							〈Chapter 3 철학과 종교에서〉 인체 내부의 구조생물의 성질을 나타내는 가장 기본적인 단위는 세포(cell)이다. 따라서 인체 내부는 세포를 기본 단위로 특정 기능을 함께 수행하는 세포들의 집합체인 조직(tissue), 심장, 간, 폐 등의 기관(organ), 그리고 조직적으로 특정 기능을 수행하는 생물학적 기관들의 복잡한 망인 계통(system)으로 그 구조의 단위가 확장된다.계통은 크게 근골격계(musculoskeletal system), 피부계(integumentary system), 순환계(circulatory system), 소화계(digestive system), 호흡계(respiratory system), 내분비계(endocrine system), 림프계(lymphatic system), 면역계(immune system), 신경계(nervous system), 생식계(reproductive system), 비뇨기계(urinary system)로 나뉜다.세포 cell작은 방이란 뜻의 라틴어 cella에서 생겨난 cell세포은 마치 대저택의 작은 방 하나처럼 생명이란 건축물의 가장 작은 구성요소이다. 세포를 연구하는 학문은 cytology세포학라고 한다. 인간의 신체에는 약 40조 정도의 세포cell가 있는데 세포는 막에 둘러싸여 있는 핵(nucleus)과 세포질(cytoplasm)로 이루어져 있다. 다세포(multicellular) 생물과 달리 오직 한 세포로 이루어진 단세포 생물(unicellular organism)에는 박테리아bacteria, 원생동물protozoa, 해조algae, 균류fungi 등이 있다.조직 tissue생명체의 구조 단위에서 세포와 기관 사이에 있는 것이 조직tissue이며 조직을 연구하는 학문이 조직학(histology)이다.신체기관 organ우리가 보통 장기라고 부르는 기관organ은 특정한 생리 기능을 수행하는 조직의 집합체이다. 뇌, 심장, 내장, 근육, 폐, 신장 등이 모두 인간의 신체 기관이다. 장기 기증organ donation으로 기증자의 장기를 환자의 장기에 이식하기도 한다.							〈Chapter 6 인간의 몸에서〉

------

#영어 어휘 지식 백과 인문 교양 편


## **리뷰** 

  i******* 깊이있게  어휘를 정리할수 있는 어휘책이네요 2022-11-26 09:57:05.871527 <br/>  v******* 깊이 있게 어휘를 정리할수있는  2022-11-26 09:55:40.778193 <br/>  k******* Best of best 2022-11-23 11:56:34.203819 <br/>  n******* best of best 2022-11-21 16:00:26.649513 <br/>  z******* Best of best 2022-11-18 22:22:50.570296 <br/>  u******* 영어 공부 하는 사람들에게 추천이요!!
놀랐어요 진짜 자세하고 방대해요 신기함
완전 추천이요 2022-11-18 10:40:13.736311 <br/>