---
title: "빠르게 실패하기"
date: 2022-10-22 08:19:58
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3437281/34372815618.20221019142202.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191769203**
- **출판사 : 스노우폭스북스**
- **출판일 : 20220831**
- **저자 : 존 크럼볼츠 외**

------



## **요약**

가능한 더 빨리 시작하고 최대한 더 많이 실패하십시오.과감하고 빠르게 실패하십시오. 생각해보라. 실수를 한다고 죽지는 않는다. 틀린 말을 하거나 어설픈 아이디어를 따라 한다고 해도 마찬가지다. 오히려 실패를 피하려는 삶이 당신을 구속한다. 알고 있는가? 당신이 버킷리스트를 만들고 6년, 3년, 1년 계획을 세우고 수없이 많은 실천거리에 성공하는 사람들은 매우 작은 행동을 시작한다는 것을 말이다. 실제 실험에 참여한 성공한 이들 대부분은 절대 원칙을 따랐다. 그것은 재빨리 행동에 뛰어들기다. 그들은 실패를 피할 방법을 찾는데 많은 시간을 쓰지 않는다. 오히려 능력과 지식의 한계를 드러낼 기회를 열심히 찾아다닌다. 이 행동은 들을 무엇이든 재빨리 배우게 만든다. 그리고 미숙한 준비야말로 성장을 위한 최적의 조건임을 깨닫게 한다. 반대로 실패하는 사람의 공통점은 준비가 덜 된 것을 시작하지 않아야 할 신호로 여긴다. 그리고 계획을 새롭게 바꿔 볼 궁리를 한다. 점점 더 많은 시간을 준비와 계획에 쏟아 붓는 것이다.  곰곰이 돌이켜 보자. 최근에 자부심을 느낀 때는 언제인가? 그 성취를 이뤄가면서 어떤 기분이 들었는가? 능력 밖인데도 낑낑대며 일을 해야 했거나 중간 과정이 실수투성이는 아니었는지 생각해보라. 당신이 대부분의 사람들과 비슷하다면, 당신이 가장 많이 성장하고 큰 성취한 때는 실수와 실패가 가장 많고 큰 장애물을 극복했을 때일 것이다. 이제부터 당신이 갖고 있던 실패에 대한 생각이 완전히 뒤바뀔지 모른다. 앞으로 이어지는 장에서 지금까지 배워왔던 것 전체를 의심하게 될 수도 있다. 그것은 철저한 계획을 세우는 일과, 실패에 대한 새로운 패러다임이기 때문이다. 우리 필자들은 실수와 실패를 의도적으로 사용하여 학습을 가속화하고 새로운 기회를 창출할 수 있도록 돕는 쉬운 몇 가지 방법을 소개할 것이다. 그리고 시종일관 당신에게 요구할 것이다. “가능한 한 좀 더 빨리, 그리고 자주 실패하세요.”라고 말이다.지금 바로 즐거움을 느낄 수 있는 일인가?이 형편없는 직장을 그만두면!이 이기적인 연인과 헤어지면!좀 더 활기찬 도시로 이사하면!비로소 여유를 찾고 인생을 즐길 수 있을 거야.돈을 좀 더 벌고 나면!살을 좀 빼고 나면!사랑하는 사람을 만나게 되면!내 상황이 좀 더 당당해지면!현재의 불행이 사라질 거야.보이는가? 당신은 현재의 문제가 해결되지 않는 한 즐거움은 없다는 것을 전제로 둔 것이다. 아직은 때가 아닌 사고방식은 매우 잘못되었을 뿐 아니라 우연히 얻을 수 있는 이득까지 막아버린다. 삶의 부족한 부분만 볼 때 무엇이든 차일피일 미루고 나쁜 습관과 쓸데없는 걱정을 반복한다. 기회가 와도 보지 못하고 삶의 변화로 이끌 작은 행동도 하지 못한다. 동시에 행동의 변화는 값비싼 비용이 드는 불편한 것으로 만들어 버린다.당신의 즐거움 측정기는 무엇을 말하는가?어느 날 당신의 증조부가 방금 죽었다는 것을 알게 되었다. 당신은 그분을 거의 모른다. 가족들로부터 그분이 좀 괴짜라는 말을 들어왔을 뿐, 그나마 몇 번을 뵈었을 때 당신은 어린아이에 불과했다. 기억나는 것은 그분이 당신의 귓불에 대고 샤잠요술사의 주문! 하고 소리치며 장난치던 일뿐이다. 때문에 그 유언장을 읽는 자리에 당신이 초대됐다는 사실에 어리둥절하다. 당신은 낯선 이들로 가득 찬 무거운 분위기의 변호사 사무실에 이제 막 도착했다. 변호사가 유언장을 읽어 내려가자, 증조부가 꽤나 부자였다는 사실을 알고 놀란다. 더구나 그가 당신에게 1억 달러를 유산으로 남겼다는 게 아닌가! 하지만 유언에는 특이한 조건이 있었다. 증조부는 괴짜 발명가였다. 그가 가장 아끼는 발명품은 즐거움 측정기라고 불리는 속목에 차는 기계로, 차고 있는 사람이 느끼는 즐거움의 정도를 측정한다. 얼마나 열정적이고 역동적인 삶을 사는지, 호기심을 갖고 삶에 감사하는지 측정하는 기계다. 즐거움의 정도는 1에서 10등급으로 나눠 측정되는데, 1은 시궁창에 빠진 것 같은 불쾌한 기분을, 10은 이보다 더 좋을 수 없는 상태의 행복을 가리킨다. 유언의 조건은 즐거움 측정기를 늘 차고 다니는 것이다. 이 기계는 매일 당신이 느끼는 즐거움 지수를 변호사 사무실로 무선 전송한다. 만약 1년 동안 지수가 7 이하로 떨어지지 않으면 증조부가 남긴 1억 달러의 유산은 당신 것이 된다. 하지만 하루라도 7 이하로 떨어질 경우, 유산은 단 한 푼도 받을 수 없다. 당신이 이 도전을 받아들여 즐거움 측정기를 차기로 결심했다고 하자. 이제 인생을 한번 제대로 살아보자라는 생각이 들지 않겠는가? 단 하루도 완전히 순수한 기쁨을 느끼지 않은 채 허비해버리지는 못할 테니까.여기 질문이 있다.도전 첫날, 당신이 가장 먼저 할 일은 무엇일까?

● 철저한 준비와 계획? 그건 그저, 지금 생각일 뿐. 
가능한 더 빨리 시작하고 최대한 더 많이 실패하십시오.

이 책의 저자 존 크롬볼츠와 라이언 바비노는 미국 진로 상담분야의 최고 권위자이며 교수다. 그들은 미국상담협회로부터 살아 있는 전설상을 수상했으며 협회가 수여하는 명예의 전당에 오르며 업적을 인정받았다.빠르게 실패하기는 20년간 진행된 스탠퍼드 대학교의 〈인생 성장 프로젝트〉연구에 참여하여 얻은 특별한 결과를 담은 책이다. 저자들은 연구기간 동안 성공한 사람들에게 나타나는 일련의 공통적인 행동 패턴을 찾았고 그 핵심내용을 이 책에 총 9개의 장으로 구성했다. 그들이 실험하고 제안한 이 작은 행동의 힘은 개인의 삶과 사업에 있어 가장 필요한 행동을 큰 준비 없이 즉각 실행하게 만든다. 그들은 더 잘 준비되고, 더 대단한 목표가 성공에 중요한 요소가 아님을 밝혀냈다. 오히려 지금 당장 시작할 수 있는 작은 행동을 통해 더 많고, 잦은 실패에 성공의 열쇠가 있음을 발견하게 된다는 사실을 강조한다.

흔히 대다수의 사람은 어떤 일을 시작하기에 앞서 앞으로 자신이 도달할 거창한 목표를 세운다. 그리고 그 성공에 필요한 셀 수 없이 많은 요소들을 출력한다. 그 요소들이 있어야 성공에 다가갈 수 있다고 여기는 것이다. 그 요소들을 준비하는데 드는 시간과 비용, 노력을 쏟는 동안 실제 목표는 아직 시작하지 못하거나 사전 준비 과정에 너무 많은 에너지를 사용해 사업적 타이밍을 놓치거나 인생의 기회를 놓치는 일이 많음을 역설한다. 

하지만 이런 일련이 방식은 실패했을 때 리스크를 필요 이상으로 키우는 결과를 낳으며  쉽고 간편하게 경험해 봄으로써 일이 더 나은 방향으로 전환될 수 있는 기회를 날리고 말 뿐이라는 것이다. 
분명 이 책에서 제안하는 작은 행동은 우리에게 낯선 제안이다. 하지만 이들이 밝혀낸 바에 따르면 성공하는 사람들과 그렇지 않는 사람들 사이에는 분명한 차이가 있었다. 그 핵심은 바로, 우리가 그동안  배우고 종용받아온 목표설정과 계획하기를 얼마나 가볍게 다루느냐에 있었다.

더 빨리 배우기 위해 더 빨리 실패하라는 지론은 흔히 실리콘밸리 사업가들이 말하는 실패하며 전진하기failing forward와 같은 의미다. 이 개념은 실리콘밸리에서 성공할 수 있는 비즈니스의 기본으로 여겨진다. 신제품을 가능한 빨리 선보여 피드백을 얻고 이에 따른 기회나 취약점을 파악하라는 의미다. 그리고 그다음 행보를 결정하라는 의미다.  (82쪽) 빨리 실패하기Fail Fast 접근 방식에 대한 일반적인 경험 법칙은 언제나 테이블에 더 많은 옵션을 남겨두는 방식으로 행동해야 한다. 당신은 삶에 놀라운 일이 벌어지고 행운이 활짝 열려 있기를 바랄 것이다. 호기심 많은 초보자가 되는 것을 두려워하지 않음으로써 배우고 성장할 수 있는 최적의 마음 상태와 예상치 못한 기회와 경험을 만끽할 수 있다. (92쪽)         우리는 성공과 행복이 인생에 주어진 기회를 잡았을 때 온다는 것을 잘 알고 있다. 다만 행동이 어려울 뿐. 내가 정말 해낼 수 있을까? 이룰 수 있을까? 어려움에 당당히 맞서고 헤쳐 나갈 수 있을까? 변화를 감당할 수 있을까? 같은 자신에 대한 의심 그리고 망설임과 두려움은 언제나 우리를 제자리에 가만히 있도록 붙들어 놓는다. 저항의 힘은 강하다. 그렇다면 왜 이런 현상이 생기는지 꼭 알아봐야 할 것이다. (153-154쪽)사실 사람들 대부분 일을 미루는 데 일가견이 있다. 해야 할 중요한 일이라는 걸 알면서도 좀처럼 시작하지 않는다. 연말정산을 하거나 미래 고객들에게 다가가야 할 때도 있고 호기심을 느껴 새롭게 시도해보고 싶은 일이 있을 수도 있다. 그러나 먼저 계획을 짜고 난 후로 미뤄버린다. 그렇게 다짐을 하고 나면 한결 기분이 좋아져 하루 쉬었다 해야지라고 말하기 일쑤다. 저항이 자주 사용하는 가장 친숙하고 교묘한 방법이 미루기다. (177쪽) 득과 실로 행동을 결정할 때의 문제점은 부정적인 편견에 사로잡히기 쉽다는 데 있다. 사실 사람은 기회를 포착하는 능력보다 위험을 감지하는 능력이 더 뛰어나다. 실에 득보다 높은 프리미엄을 붙이기 때문이다. 또한 부정적인 자극에 훨씬 더 강한 반응을 보인다. 바로 이 점 대문에 YES보다 NO라는 이유를 더 잘 찾는다.(203쪽) 성공한 삶을 살기 위해서 성격 유형을 알아내거나 미래 진로를 미리 결정할 필요는 없다. 사실 이런 과도한 계획과 불필요한 헌신이야말로 사람들의 성공과 행복을 방해하는 원인이다. (249쪽)가장 중요한 배움은 언제 어느 때라도 일어날 수 있다는 사실을 깨달으면 자신이 하는 어떤 일이라도 가치 있게 여기게 된다. 또한 예상치 못한 발견에도 언제나 마음을 열 수 있게 된다. 위험 감수나 실패 가능성에 대한 시각도 달라질 수 있다. 항상 배울 것이 있다는 사실은 결과에 관계없이 어떤 일에서라도 무언가를 얻는다는 뜻이다. (317쪽)

------

#빠르게 실패하기


## **리뷰** 

  d******* 성공하려면 행동해야 한다고 100번 말하는 것보다 나를 가장 행동하게 만든 것은 이 책의 단 한 문장이었다. ampgt모든 것은 엉망인 상태에서 엉망이지 않은 상태로 가는 것에 불과하다ampgt(p.82)이 책을 써준 사람에게 감사하다 2022-09-15 00:29:40 <br/>  x******* (한살이라도 어릴때 알았으면 좋았을 책)대략 한시간 정도 걸려 훅훅 읽은 책입니다. 책의 두께가 상당한듯 하지만 다양한 루트의 사례와 심리학 전문가들의 말과 연구진들의 분석은 용기에 근거가 되어줍니다. 어린시절이 왜 즐거운지로 시작합니다. 그 어린시절은 배움이나 어떤 목적없이 호기심으로 모든걸 할수있었기 때문에 즐거움으로 가득했습니다. 지금 우리의 인생은 그렇지 못합니다. 타인의 시선과 내가 원하지 않는 결정들로 진로를 정하기도 합니다. 이책에선 빠르게 실패하는 인생이 사사로운 계획과 실과득을 따지는 인생보다 값어치있다고 말합니다. 수많은 성공한 사람들을 분석했을때, 그들에겐 그릿이라는 꾸준함과 어떤일을 쉽게 도전하다 새로운 결론에 도달하고 그 결론으로 성공한 사람들입니다. 완전한 호기심과 줄거움을 부릴수있는 곳에 내 열정과 시간을 투자해야된다고 합니다. 그러기 위해선 쉽게 도전해보아야합니다. 가령 카페를 차리고 싶다면 당장 할수있는 카페에서 일을 해보거나 환경에 관심이 많으면 관련분야의 강연을 가는것처럼요. 다양한 인생이 있습니다. 어떤 인생이든 가치있지만, 즐거움으로 가득찬 인생은 그 어떤 인생보다 가치있고 배울점이 있는 인생입니다. 그 인생으로 걸어갈 용기를 불어넣어주는 책입니다. 저는 계획을 말하길 좋아했는데, 이제 이책을 본이후로 쉽게 계획을 드러내지 않기로 했습니다. 다양하게 도전하는것에 제약이 되리라 판단했습니다. 제 인생의 도전의 방향은 이책을 보기 전후로 나뉠듯 합니다. 여러 전문 성공분야 책도 읽었지만, 이 책만큼의 변화를 불러일으키지 못했습니다. 어떤 딥한 내용의 전문 책을 읽기전 이책을 읽고 시작하길 추천드립니다. 2022-09-03 21:19:01.42 <br/>  s******* 평생 옆에 둘 책 중 하나가 되었습니다
 저같이 습관적 미루기를 하는 게으른 주제에 완벽주의자이기까지한 사람들은 읽어보면 좋을 것 같아요
 지금 상황을 개선할 의지가 있다면 도움이 될거라 생각합니다 2022-09-18 11:13:10.97 <br/>  u******* 요즘 나온 많은 자기계발서들과 비슷하면서도 다른 주장을 하고 있다. 계획보다는 행동이 훨씬 중요하다는 것. 

8203평소 우유부단하고, 현실에 불만이 많은 사람이라면? 
이 책을 읽고 생각의 전환, 행동의 전환을 해보자. 
당신의 삶은 더 좋게 바뀔 수 있다.  

8203 2022-09-01 11:28:28.183 <br/>  r******* 돈의 속성을 출간했던 스노우폭스북스 의 신간도서

자기계발도서 빠르게실패하기 는 제목만 봐도 

이건 내가 읽어 봐야겠구나 생각이 들게 했다.

8203

8203

스텐퍼드대학교에서 20년간 진행된 

인생 성장 프로젝트

천 개의 성공을 만든 작은 행동의 힘!

자기계발도서추천

책을 읽기에 앞서 

책 초반에 나열된 수많은 추천사에

나의 마음을 먼저 뺏겨 버리고 만다.

8203어떤 일을 할 때 가장 행복한가?

피곤한지도 모르고 몰입하는

무언가가 있는가?

8203대학 졸업 전 진로를 결정하지 못한다거나

자신의 삶에 만족하지 못하고

 고민에 빠진 사람들이 있다.

8203

그들의 가장 큰 문제는 

자신이 원하는 일을 찾지 못하는 게 아니라

8203

어떤 일이든 시도하지 않으며 

망설이고 움츠리는 데 있었다.

지능에 대한 칭찬을 들은 학생 대부분은 

쉬운 시험지를,

노력에 대한 칭찬을 들은 학생 90%는

 더 어려운 시험지를 선택했다.

8203

아이들을 칭찬할 때

 똑똑하다며 칭찬할 것이 아니라

열심히 노력한 부분을 

칭찬해 줘야 함을 생각해 보게 합니다.

아이들은 앞으로 어떤 일을 할 때

노력자체를 즐길 수가 있단 거죠.

8203실패에 수반되는 불쾌한 감정들을

 받아들이기 힘들거라 보는가?

그렇다면 그 반대의 인생,

다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 인생에 대해

한번 생각해 보는 건 어떤가?

8203

가능한 더 빨리 시작하고

최대한 더 많이 실패해야 하는 이유겠죠^^

8203

성공 그리고 즐거움과 행복의 답을

우리는 작은 행동에서 찾았다.

진로를 설정하기 힘들거나

어떻게 살아가야 하는지를 막막해 한다면

도움될 만한 책이에요. 2022-09-01 06:00:49.26 <br/>  o******* 느끼고 있던 내용이라 더 잘 읽혔어요. 2022-09-27 10:18:56.76 <br/>  k******* 그동안 살면서 미루고 고민만 하고 우물쭈물 하는거에 많은 시간을 할애했다는 생각이 들면 반드시 꼭 읽어보기! 2022-09-25 21:59:46.75 <br/>  h******* 실패를 통해 성공을 할수 있게 해주는책 2022-09-19 01:46:33.12 <br/>  d******* 빨리 성공 하고 싶어 빨리 실패해야 하네요 2022-09-17 10:54:21.41 <br/>  s******* 이제 실패가 두렵지 않게 느껴져요.
완벽하지 않아도 일단 해보려고요. 2022-09-08 22:05:41.32 <br/>  p******* 중요한 것은 작은 행동이라는 것이다. 좋은 책 잘 읽었습니다. 2022-10-08 13:22:11.876 <br/>  u******* 너무 완벽주의라 항상 확실한 계획이 만들어지기 전까지 행동을 하지 않았는데 이 책을 보면서 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 주변 눈치를 많이 보기 때문에 준비가 안되었다고 생각되면 시도도 안했는데 지금은 일단 해보고 어떤 것이 부족하고 필요한지를 알아보려고 합니다. 저 같은 사람에게 꼭 맞는 책입니다. 2022-10-07 15:15:22.203 <br/>  n******* 내용이 너무 좋아요 잘읽혀요 ㅎㅎ 2022-10-06 22:47:11.96 <br/>  k******* 실패는 두려워 할 필요가 없다는 걸 알았네요!! 
근데 간간이 오탈자가 자꾸 보여 신경쓰이던ㅎㅎㅎ 그래도 재미있게 읽었어요!! 2022-10-06 15:30:21.683 <br/>  l******* 실패를 겁내서 도전하지 않는 분이라면 읽어볼만 해요 2022-10-06 15:24:50.33 <br/>  j******* 성공은 대게 위태로운 상황과 어설픈 노력으로부터 시작된다. 비록 지금 작은 실천에서 인생에 대한 시작을 하지만 그것이 모여서 성공으로 가는 지름길이 될 수 있다. 또한 실패라는 두려움을 딛고 올라가는 계기를 혼자서 힘들다면 이 책을 읽고 함께 하기를 추천한다. 인생에 대한 동기부여가 확실하게 될 수 있는 한권의 책인거 같습니다. 2022-10-06 13:54:08.1 <br/>  e******* 잘 받았습니다. 한번 읽어봅니다. 2022-10-06 04:21:42.683 <br/>  c******* 생각만하고 행동으로 실천하지 않는 사람들에게 필요한책 2022-10-05 22:32:47.14 <br/>  r******* 사고의 전환으로 게으른 완벽주의자인 저한테 정말 유용한 내용이었습니다. 2022-10-05 12:15:12.56 <br/>  e******* 이 책은 무언가를 도전하려는 사람들에게 너무 좋은 책 같아요 실패를 통해서 한 걸음 더 나아갈 수 있기에 오늘도 책을 읽고 도전해봅니다 2022-09-29 22:16:49.16 <br/>  n******* 빠르게 행동해보자! 2022-09-29 21:30:21.21 <br/>  y******* 꼭 보세요!! 추천합니다 2022-09-27 23:43:20.35 <br/>  c******* 내 인생 책을 찾았다.
저자에게 꼭 고맙다고 말하고 싶다.
그 어떤 자기계발서보다 도움이 되는 책이다.

이 책을 살까 고민하는 사람들께...
이 책은 꼭 구매해서 읽으시고, 소장하시길... 2022-09-16 19:42:33.206 <br/>  u******* 자극이 되는 책입니다 2022-09-15 09:59:55.853 <br/>  b******* 빠르게 더 많이 실패하고 교훈 얻어가기 2022-09-13 12:20:37.626 <br/>  g******* 인생에서 중요한 문제는 어떤 일이든 시도하지 않으며 망설이고 움츠리는데 있다.  문제가 해결될 때까지 기다리며 시작을 미루지 마라.
성공한 대부분의 사람은 계획을 세우는 데 시간을 쓰기보다 행동하는 데 주력했다 는 점이다. 그들은 과감한 시도 속에서 많은 실수를 저질렀고, 그 안에서 예상치 못한 실패와 기회 를 찾아냈다.
미루지 마라. 지금이 그 때 다.
해답은 단순하다.
당신이 만약 삶을 변화시키고 싶다면 지금 당장 즐거움을 마끽할 작은 행동을 시작하라. 2022-09-08 23:24:44.75 <br/>  t******* 좋은책입니다. 그런데, 누가 연두색 폰트와 색지를 사용했는지...
연두색 페이지나 문장은 가독성이 너무 떨어집니다. 2022-09-06 00:19:53.166 <br/>  i******* 한줄 comment
일상에 지쳐있거나 무언가를 새롭게 해보고 싶은
사람들이 한번 쯤 읽으면 좋을 책!
그리고 시간이 지나서 다시 한번 읽어보고 싶은 책!

ldquo이 책의 요점은 인생에서 행동을 하도록 돕는 것이다rdquo

생활속에서 내가 좋아하는 것들을 찾고 조그만 성공을 경험할 수 있게 작은 목표를 세우고 성공하면서 창의적이고 긍정적인 생각을 키우고 그러면서 더 위로 나아가는 것에 대해서 이야기 하고 있다.

중간중간 유명한 명언들이 있어서 좋고 
안되는 이유를 찾지말고 우선 당장 실행을 해보라는 이야기하고 있어서 나도 뭔가를 해볼 수 있겠다는 자신감이 생기게 하주는 책이다.

​ 2022-10-22 12:41:32.814737 <br/>  b******* 아주 좋습니다. 도움이 됩니다. 2022-10-21 23:45:29.179925 <br/>  y******* 자기계발에 도움되는 책으로 추천합니다 2022-10-21 18:36:57.909499 <br/>