---
title: "나의 월급 독립 프로젝트(리마스터 에디션)"
date: 2022-10-25 08:04:18
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3537187/35371870802.20221021201623.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901265506**
- **출판사 : 리더스북**
- **출판일 : 20221028**
- **저자 : 유목민**

------



## **요약**

★ 10만 부 기념 리마스터 에디션 출간 ★직장인 개미를 위한 투자 바이블 월독프가 새롭게 돌아왔다! 재테크는 필수지만, 주식은 도박이라고 생각하시나요?왜 항상 내가 사면 떨어지고, 팔면 오르나 억울하신가요?그렇다면, 머릿속 투자 고정관념 먼저 깨뜨려야 합니다 종잣돈 480만 원으로, 3년 만에 30억 수익! 하루 12시간 일하던 일개미는 어떻게 슈퍼개미가 되었을까?나의 월급 독립 프로젝트의 저자 유목민은 서른 중반에야 고시 공부를 포기하고 계약직 아르바이트로 늦은 사회생활을 시작했다. 일이 좋았고 정말 열심히 했지만, 연봉 인상의 한계는 명확했다. 직장인에게 가장 손쉬워 보였던 주식으로 재테크를 시작했지만, 몇 차례 쪽박을 차고 나서 손을 털었다. 그러나 많은 개미가 그러듯 결국 돌아왔다.직장에서는 일로써 자기 가치를 증명하되, 월급에 목매지 않는 삶을 꿈꾸던 그는 다시 주식에서 승부를 보기로 한다. 2015년 여윳돈 480만 원을 긁어 모아 본격적으로 공부를 통한 투자를 시작해, 2018년이 되자 30억 원을 돌파하며 3년 만에 60,000% 수익률을 기록한다. 본인도 주위 사람도 모두 놀랐다. 이 모두는 오로지 단타로 거둔 수익이기 때문이다. “비법이 뭐냐”고 간절히 묻는 이들에게 알려주던 내용을 정리해보기 시작했다. 그렇게 자타 공인 야근러였던 저자가 철학 있는 단타러가 되어 월급에서 독립하기까지, 실전 투자의 과정과 거기서 얻은 자신만의 투자 원칙이 한 권의 책에 고스란히 담겼다 정신승리로 버티는 존버 투자는 그만“이 땅의 월급 노예들에게 단타를 권한다!”많은 이들이 “어떻게 해야 주식으로 대박을 내죠?”라고 묻지만, 이 책은 다른 질문부터 던져보라고 한다. “나는 그동안 왜 주식으로 돈을 못 벌었을까?”라고 말이다. 고정관념에 사로잡힌 채 돈 버는 투자에서 정반대로 걸어가는 개미들이 넘쳐난다. 그렇게 손해 보고 나서 역시 주식은 도박이라는 편견을 강화하며 주식시장을 떠났다가, 다시 돌아와 같은 과정을 반복한다. 이 책의 저자 역시 이 사이클을 고스란히 겪었다. 관점을 완전히 바꾼 후 비로소 돈이 벌리기 시작함을 경험한 저자는, 투자자의 관점은 오로지 수익이어야 한다고 못 박는다. 그럴싸하게 들리지만 사실상 수익에서 멀어지는 투자 고정관념을 깨는 데 책의 상당 분량을 할애한 것도 그래서다. 그중 대표적인 고정관념이 직장인은 장기투자, 가치투자를 해야 한다이다. “소위 물리는 주식 90% 이상이 가치주입니다. 투자자 스스로 해당 종목이 내재 가치에 도달하지 않았다 판단하고 기다리다가 아차 하는 사이에 물리고, 비자발적 장기투자를 하는 거죠. 존버 하면 결국 수익 보지 않느냐고요? 개미 대부분은 여윳돈이 없기 때문에 급전 필요할 때 못 버티고 팔았다가, 시세 분출할 땐 손가락만 빨게 됩니다. 이것이 바로 가치주를 거래하고 있는데도 수익을 못 내는 가치주의 함정입니다.여러분은 기관이나 외인, 기업처럼 돈 많은 투자자가 아니잖아요. 돈 없는 개미가 기관 따라 장투 하다가는 망합니다. 여기서 망한다는 건 은행 이자율보다 조금 더 버는 수준에 그친다는 말입니다. 그 정도를 목표로 한다면, 그냥 펀드에 투자하거나 본업 열심히 해서 인센티브 받는 쪽이 이득입니다.” (본문 중에서) 이 책의 관점은 오로지 하나, 수익!실제 경험한 매매만으로 이야기하는 리얼 멘토링왜 항상 내가 사면 떨어지고, 내가 팔면 오를까? 하고 묻는 개미들에게 저자가 들려주는 행동 지침은 단순하다.1) 장기투자 하지 마세요.2) 딱 하루, 최대 5일 안에 승부 낼 종목을 찾으세요.저자는 이 두 가지 주장을 자신의 구체적 경험과 현실적 통찰로 뒷받침한다. 직접 매매한 종목의 세세한 과정을 복기하고, 실제 계좌 캡처로 수익까지 공개하며 쓴 이 책은 마치 투자 생중계를 보는 듯한 생생한 에너지를 전한다. 총 5부로 나뉜 이 책은 1부에서 고정관념 타파와 더불어 주식 공부와 실전 연습의 중요성을 강조하며 새롭게 투자 마인드를 다진 후, 2부와 3부에서는 뉴스와 공시, 기본적 분석을 중심으로 거래량과 차트를 근거 삼아 확실하고 빠르게 자본금을 늘리는 기초 체력을 단련한다. 4부 나의 투자 원칙에서는 앞에서 다룬 내용을 바탕으로 유목민만의 단단한 단타법을 이루는 투자 3원칙을 상세히 정리하며 마지막 당부를 전한다.10만 부 판매 돌파 기념으로 출간하는 리마스터 에디션은 초판 분량에서 약 4분의 1이 넘는 분량인 70쪽가량이 새롭게 추가되었고, 최신 차트를 통해 종목을 공부해보는 5부 주린이도 차트를 읽고 싶다!를 신규 수록했다. 더불어 저자가 실제 수년간 성실히 실행해온 주식 공부법인 매일 상한가 + 거래량 천만 주 기록한 종목을 찾아 복기하고 예측하기에 대해 상세히 안내했다.  돈이 없어서, 자신이 없어서, 시간이 없어서 망설이는 수많은 직장인들은 물론, 투자를 하면서도 이제껏 수익의 기쁨을 누려본 적 없는 개미 투자자에게도 나의 월급 독립 프로젝트는 수익 나는 투자를 시작하는 확실한 계기와 기반을 마련해줄 것이다. 단타는 어떤 시장에서도 기회를 찾는다직장인 개미 투자자에 최적화한 2022 개정증보판전 세계 주가지수가 폭락하고 투자 심리가 얼어붙은 지금, 독자들이 주식책을 찾을까? 저자는 오히려 지금이야말로 단타를 공부하기 좋은 때라고 이야기한다. 글로벌 경제가 침체를 보이는 시기일수록 국내 시황과 투심의 작은 변동성에도 기민하게 반응하는 단타가 오히려 잘 작동하기 때문이다. “20202021년 재미를 본 분들은 개미 지옥을 체감하고 있을 듯합니다. 장투 이론은 무참히 깨지고 있죠. 물론 개인 투자자에게 지금은 가장 신중해야 하는 시기가 맞습니다. 하지만 오히려 단타는 잘 작동할 겁니다. 시장에는 여전히 웅덩이처럼 돈이 이곳저곳 고여 있다가 어디로든 튀어 나갈 준비를 하고 있거든요. 국내 주식 시황을 읽고 그에 대응하는 연습이 필요합니다. 따라서 진지하게 주식 투자를 고려하는 분이라면 단타를 공부하지 않을 수 없습니다.” (개정판 서문 중에서)파랗게 물든 주식창을 차마 보기 힘들다 해도 시장에 대한 관심을 꺼서는 안 된다. 국내 시장과 직장인 투자자에 최적화한 투자 입문서로 인정받는 나의 월급 독립 프로젝트가 당신의 투자 기초 체력을 확실히 업그레이드시켜줄 것이다.

● “이 땅의 월급 노예들에게 단타를 권한다!”
초보 개미들이 열광한 새로운 관점의 투자 입문서! 
나의 월급 독립 프로젝트 10만 부 기념 개정증보판 출간 
 본격 차트 스터디 주린이도 차트를 읽고 싶다 신규 수록

3년 만에 30억 벌고 퇴사한 단타 투자자의 생생한 경험담을 풀어내 출간 즉시 베스트셀러에 올랐던 나의 월급 독립 프로젝트가 3년 만에 새로운 에디션으로 돌아왔다. 주식에 관한 새로운 관점을 제시했다는 평가를 받으며 수많은 개미 투자자에게 가장 현실적인 입문서 직장인을 위한 단타 바이블로 추앙받는 책이다. 2022년 버전의 개정증보판은 초판 분량에서 70쪽가량이 새롭게 추가되었고, 최신 차트를 통해 종목을 공부해보는 파트로 주린이도 차트를 읽고 싶다!를 신규 수록했다.

프롤로그 3년 만에 30억 벌고 퇴사했습니다 중에서저는 제대로 된 투자를 한 지 이제야 4년, 주식 고수도 유명한 투자자도 아닙니다. 저만의 비기나 특별한 기술 같은 것도 없습니다. 운이 좋았죠. 그래도 나름의 원칙은 갖게 되더군요. 그래서 주변 사람들에게 제 방식을 알려주고 관심 종목을 공유해봤습니다. 대부분 결과가 좋았고 큰 수익을 본 사람도 생겼습니다. 다들 더 활기차게 직장 생활을 이어가는 걸 보면서, 이 경험을 나눠봄직하다는 생각을 했습니다.사실 제가 나눠준 비결은 큰 것이 아닙니다.“장기투자 하지 마라.”“5거래일 안에 승부 나는 종목을 찾아라.”주식을 조금이라도 해본 사람이라면 알겠지만, 소위 물리는 주식은 90% 이상이 가치주입니다. 스스로 해당 종목이 내재 가치에 도달하지 않았다고 평가하고 기다리다가 아차 하는 사이에 물리고, 비자발적 장기투자를 하게 되는 거죠.버티면 결국 수익을 보지 않느냐고요? 평범한 직장인이 그러기란 쉽지 않습니다. 매일 계좌 들여다보며 한숨짓죠. 또 대부분 여윳돈이 없기 때문에 급전이 필요할 때는 못 버티고 팔았다가, 시세 분출할 때는 손가락만 빨게 됩니다. 이것이 바로 가치주를 거래하고 있는데도 수익을 못 내는 가치주의 함정입니다. 1장 월급에서 자유로운 삶 --- 변동성을 견디는 근육 중에서많은 초보 투자자가 시드머니의 중요성을 외치면서 처음부터 목돈으로 시작하려 합니다. 작은 변동성을 버텨내는 연습부터 해야 하는데, 처음부터 감당할 수 없는 변동성을 온몸으로 겪다 보니, 마음의 근육이 부족해 쓰러지거나 근육이 찢어지는 고통을 겪게 되는 것이죠.주식으로 월급 독립을 하겠다는 것은 인생에 커다란 변곡점을 만드는 일입니다. 온몸으로 부딪힐 수밖에 없죠. 그러려면 반드시 작은 변동성부터 몸에 익혀야 합니다. 가장 중요한 첫걸음은 조급함을 없애는 태도를 습득하는 일입니다. 제가 주식을 본격적으로 시작한 첫해인 2015년 계좌를 보여드릴게요. 여기서 수익률 3,160%보다 중요한 것은 회전율입니다. 29.9만%입니다. 소액으로 엄청 잦은 거래를 했음을 보여주는 수치입니다. 하루에도 몇 번씩 많게는 십여 차례 사고팔며 수익을 늘려간 것입니다.2장 실패하는 개미의 착각 --- 고급 정보를 얻었다는 착각 중에서“개미에게 온 정보는 쓰레기다. D급이다.”일단 이렇게 외우고 주식을 합시다.먼저 나한테 올 정도의 정보라면 얼마나 퍼진 정보일까? 잃을 확률이 높겠구나라고 생각하세요. 앞서 말했지만, 본인의 사회적 지위를 생각해보세요. 미안하지만, 자신의 사회적 지위가 높으면 A급에 가까운 정보를 얻을 테고, 자신의 사회적 지위가 낮다면 당연히 D급일 확률이 높습니다.그런데 아깝죠? 정말 이번 정보가 열 번 중에 한 번 있는 그런 기회일지 모르는데요. 또 사고 싶어집니다.그래서 차트 분석을 할 줄 알아야 합니다. 차트 속에는 이 정보가 언제 퍼진 건지, 지금 그 정보가 나오면 주가가 얼마나 떨어질지 예측할 수 있는 단서가 무수하게 숨어 있습니다. 그래서 공부를 해야 합니다. 단, 이 공부도 편견을 다 깬 다음에 시작해야 훠얼씬 좋습니다.3장 직장인은 단타로 승부한다 --- 워런 버핏이 한국에서 태어났다면 중에서[한국 특유의] 박스피, 변동장은 개미에게 불리한데요. 박스권이기 때문에 물리면 또 사서 물 타고, 더 물리면 더 사서 물타기를 하며 반등을 기대합니다. 기관, 외인은 물리면 돈이 충분하기 때문에 그냥 더 사거나 버팁니다. 그런데 개미는 돈이 없어요. 총알에 한계가 있죠. 물타기할 돈도 떨어지면 긴 낙폭에서 버티지 못하고 결국 손절하게 됩니다. 버텨서 나중에 수익 혹은 본전, 약손절로 나오는 분도 있습니다. 그런 경험을 통해서 잘못된 착각을 하게 돼요. 이른바 존버 정신이죠.“주식은 버티면 먹는다.”저 마인드는 기관과 외국인이 가져야 할 마인드입니다. 개미가 저거 가지면 망합니다. 망한다는 게 뭐냐? 은행 이자보다 수익률이 낮아진다는 말입니다. 마이너스 아니면 손해 안 봤다고 생각하시나요? 혹시 은행 이자보다 조금 더 버는 걸 목표로 하고 있다면, 주식하지 마세요. 채권이나 펀드를 하세요. 그게 낫습니다. 주식하지 말고 지금 하는 일을 더 열심히 하세요. 회사에서 인정받아서 인센티브 받고 연봉 올리는 게 더 효율적입니다.4장 기본적 분석의 시작, 분기보고서 읽기 --- 최소한의 안전장치 중에서기업 분석은 어떻게 보면 장기 투자자보다 단기 투자자에게 더 중요할 수 있습니다. 기업이 부실할수록 세력의 타깃이 되기 쉽고, 차트만 보는 투자자들을 현혹하기 쉽기 때문입니다. 차트만 보고 들어갔다가 다음 날 악재가 터져서 매도할 시간도 주지 않고 상장폐지가 된다면 얼마나 하늘이 무너지는 심정이겠습니까.단타를 잘하는 사람일수록 현재 시장을 끌고 가는 테마가 무엇인지, 산업 동향은 어떤지, 업종별로 중요한 사건이 뭔지 머릿속에 꿰고 있는 경우가 많습니다. 처음에는 분기보고서, 반기보고서, 사업보고서를 보고 공부하지만, 시간이 지날수록 요령이 생기고 숙달됨에 따라 뉴스만 보고도 흐름을 파악하게 됩니다. 시간과 노력이 필요한 일이지만 결코 배반하지 않는 과정인 만큼 열심히 해야 하는 부분입니다.6장 단타를 위한 지식 쌓기 --- 매일 해야 하는 숙제 중에서주식을 잘하는 방법은 간단합니다. 지식을 쌓아야 합니다. 즉, 공부해야 합니다. 그날 주식 시장에서 벌어진 모든 일을 파악한다고 생각하세요. 왜 주가가 올랐고 떨어졌는지, 어떤 뉴스가 나왔고, 어떤 공시가 나왔는지 파악하면 됩니다. 이왕이면 그걸 정리해서 자신만의 데이터베이스를 만들어갑니다. 이렇게 데이터를 모아가다 보면 과거에 주가를 움직였던 사실이 반복적으로 발생한다는 것을 알아차리게 됩니다.그렇다면 구체적으로 무엇을 해야 할까요? 제가 2015년부터 거의 하루도 거르지 않고 매일 퇴근 후에 해온 작업이자, 지금은 수강생들에게 내주는 숙제가 있습니다.“그날 상한가 기록한 종목과 거래량 1000만 주 이상 터진 종목을 찾아서 정리하는 것.”여기서 중요한 것은 그냥 정리하는 데 그치는 것이 아니라, 왜 상한가를 갔는지, 왜 거래량 1000만이 터졌는지 조사하고 알아내는 것입니다.9장 매수는 기술, 매도는 예술 - 손절매의 기준 중에서정보 매매에서 가장 조심해야 할 것은 정보를 준 사람이 해당 회사의 내부자였는데 퇴사를 하거나 해서 더 이상 1차 정보자가 아니게 된 경우입니다. 무조건 즉시 손절해야 하는 상황으로 보시면 됩니다.그리고 이것도 명심하세요. 호재를 품은 종목은 절대로 하루 -5% 이상 빠지지 않습니다. 호재는 어떤 방식으로든 퍼지게 돼 있고, 음봉마다 사려는 사람들이 도사리고 있기 때문에 절대로 -5% 이상 빠지지 않습니다. 만일 하루 -5% 이상 빠졌다면, 무조건 현재 가지고 있는 비중에서 50% 이하로 줄이세요.첫째, 손절은 빨라야 한다.둘째, 자신의 평균 단가를 위협하는 움직임에는 바로 매도 포지션을 취한다.셋째, 손실 상태로 당일 청산을 못하고 다음 날까지 끌고 갈 때는 일단 비중을 줄인다.넷째, 세 번째 상황에서 다음 날이 됐는데 음봉으로 출발한다면, 필사적으로 오전 내에 모두 청산한다.11장 유목민의 주식 투자 3원칙 --- 매수 전 3원칙 중에서보통 초심자들은 거래량이 평균 얼마 이상이어야 하는지 궁금해합니다. 제 기준은 천만입니다. 물론 매일이 아니라 이슈가 생길 때, 즉 호재 뉴스나 공시가 났을 경우 거래량이 천만 건 이상 터지는 종목을 말합니다. 천만이 의미하는 바는 사기에도 팔기에도 편한 상태, 빠른 매매가 가능한 상황입니다. 단타에게는 최적이죠. 이 천만의 법칙은 주당 가액을 가리지 않습니다.

------

#나의 월급 독립 프로젝트(리마스터 에디션)


## **리뷰** 

  y******* 그때는 맞고 지금은 틀리다 
바뀐 현시장에 맞게 개정판이 나왔네요 ! 
 2022-10-24 08:41:44.801702 <br/>  k*******      2022-10-23 21:53:14.528996 <br/>