---
title: "소리튠 365 액션 플래너"
date: 2022-12-06 08:26:37
categories: [국내도서 영어학습법]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3601820/36018204624.20221122184401.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169101066**
- **출판사 : 미다스북스**
- **출판일 : 20221213**
- **저자 : 갓주아(이정은)**

------



## **요약**

포기했던 영어가 술술 나오는 기적의 365 실행루틴!갓주아가 제시하는 가장 완벽힌 데일리 플래너!영어의 소리는 모든 면에서 한국어와 너무 다르기 때문에 문법과 표현 공부만 한다면 항상 뭔가 부족함이 느껴지고 자신감을 얻기 힘들다. 그래서 영어 소리 자체에 대한 훈련이 필요한 것이다. 수능에 나오는 영어 듣기 시험 정도를 듣기 위한 것이 아니라 진짜 원어민 속도의 자연스러운 영어를 편하게 듣고 이해하기 위한 훈련을 해야 한다. 영어를 정복하려면 인생에서 꼭 한번은 영어 소리 교육을 받아야 한다. 많은 돈과 시간, 노력을 들였음에도 늘지 않는 영어 실력에 좌절한 사람들이 많을 것이다. 주아쌤의 소리튠 영어는 소리의 원리와 실행법칙을 통해 영어를 포기한 사람들까지 영어천재로 거듭나게 한다. 이 플래너가 바로 그 원리와 법칙을 가장 쉽고 완벽하게 훈련할 수 있도록 도와줄 것이다.이제 당신의 영어 여정이 새롭게 펼쳐진다!“이 플래너와 함께하는 1년이 여러분의 영어를 바꾸고, 인생을 바꾸기를 바랍니다.”갓주아의 소리튠 영어와 100일이면 나도 영어천재는 대한민국 영어에 새로운 기준을 제시하며 다양한 연령대의 학생들을 단기간에 영어천재로 만드는 기적을 일으켰다. 이제 소리튠 영어혁명과 〈소리튠 365 액션 플래너〉를 통해 인생의 새로운 전환점을 맞이할 수 있도록 도와주는 준비를 시작한다. 누구든 이 플래너만 있으면 영어 천재로 거듭날 수 있도록 매일 다른 소리블록과 그 뜻, 발음기호, 활용문장까지 제공하며 1일1미션과 투두리스트를 적을 수 있는 공간도 마련했다. 특히 영어 명언을 필사할 수 있는 Life Tune Golden Saying은 영어 소리뿐만이 아니라 인생까지 튜닝해줄 수 있다. 여기에 진도 체크표, 1년 타임테이블까지 담았다. 이 플래너와 함께하는 365일이 당신을 영어천재로 만드는 여정이 될 것이다. ■ ■ ■ 유튜브 〈소리튠영어주아쌤〉 구독자들의 열렬한 환호! 그동안 공부하면서 대충 이러한 과정이 필요하다고 생각만 했었는데. 뚜렷하고 구체적으로 방법을 명시해 주셨네요. 감사합니다. - m갓주아님 정말 감사합니다! 오늘부터 당장 하루 510개씩 해보려구요! - c감사합니다! 덕분에 영포자 아재 영 어공부 다시한번 해볼게요! - 좋갓주아쌤 책 〈10년 째 영알못은〉을 며칠 전에 읽고, 이 채널을 알게 돼서 찾아왔습니다. 혼자서 이 4 문장을 봤다면 한번 읽고 넘겼을 건데, 이렇게 몰랐던 게 많았구나 하고 놀라고 있어요. 좋은 강의 정말 감사합니다. - m좋은 강의 너무 감사드립니다. 40대 중반에 이제 영어라는 무기를 장착해보겠습니다. - d좋은 콘텐츠들이 너무너무 많습니다. 최근 기초부터 다시 시작하는데 어떻게 해야 할지 알게 되었습니다. 감사합니다!!! 재밌고 이해하기 쉽게 배울 수 있을 것 같아요! - 김아주 먼 옛날에 영어랑 빠이 하고 살았는데 갑자기 하루 10분이라도 따라 해보고 싶다는 생각이 불끈 듭니다. 모든 걸 포기했었는데, 이제야 궁금증이 해소되고 이해되네요. 감사합니다. 진짜 처음 듣는 얘기였어요. - 최최고의 선생님 다른 사람 강의에서 배울 수 없는 명강의입니다. 부족해서 따라 할 수 없는 게 아쉬울 뿐입니다. - v유튜브 덕분에 양질의 교육을 여기저기서 받을 수 있지만 여기가 최고죠. 이어서 봐도, 한 편씩 순서 없이 봐도 갓주아쌤 영상이 최고입니다. - b선생님 강의를 듣고 60에 영어를 배워보고 싶어졌어요. 감사합니다 ♡♡♡ - c유튜브 알고리즘은 사랑입니다. 샘 영상 보면서 30년 동안 끝내지 못했던 영어 공부를 끝내 보기로 마음먹었습니다. 영어공부하고자 하는 모든 이들이 이 사이트를 구독해야 한다고 생각합니다. 영상 너무 감사드리고 열심히 해서 성과를 댓글로 올리겠습니다. 너무 무더운 날씨입니다. 건강하세요. - p주아쌤 강의를 공짜로 들을 수 있는 건 정말 축복이에요 발성과 호흡을 알고 발음이 훨씬 좋아진 걸 체감합니다! 감사합니다♡♡♡ - v제 나이가 60줄인데 쌤님 강의 넘 즐겁고 느리지만 반복하면서 공부하고 있습니다. 쌤님을 만나게 된 것 정말 행복입니다. 넘 감사하고 건강하세요 파이팅. - 정

● “30년 영알못도 영어천재로 바꾸는 가장 쉽고 완벽한 액션 플래너!”

귀가 뚫리고 입이 트이는
소리튜능소리블록 만점 실행 데일리 루틴!

매일 기적처럼 달라지는 나만의 365 영어혁명 액션 플래너!

10년째 영알못은 어떻게 100일 만에 영어천재가 되었을까를 읽고 소리튠 영어혁명과 100일이면 나도 영어천재를열심히 완주하고 있는 독자들을 위해 소리튠 영어를 더욱 짜임새 있게 훈련할 수 있는 액션 플래너가 출시되었다. 〈소리튠 365 액션 플래너〉는 갓주아와 함께 소리튜닝 훈련을 하는 독자들이 더욱 편하게 하루하루를 보내고 1년을 채울 수 있도록 도와주는 플래너이다. 주아쌤이 직접 엄선한 오늘의 소리 블록 365가지는 뜻과 발음기호, 활용문장까지 알차게 들어 있어 입과 귀에 착 붙일 수 있도록 훈련하는 것이 가능하다. 또한 스스로 정하는 1일 1미션과 잊어버리면 안되는 투두리스트를 적을 수 있어 일정을 관리할 수 있으며 자유롭게 사용할 수 있는 빈칸은 훈련 내용을 기록하는 등의 다양한 활용이 가능하다.



------

#소리튠 365 액션 플래너


