---
title: "사이언스 2023"
date: 2022-10-31 08:39:47
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3534614/35346146629.20221027194600.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788949132426**
- **출판사 : 비룡소**
- **출판일 : 20221031**
- **저자 : 내셔널지오그래픽 키즈 외**

------



## **요약**

초등학생을 위한 2023년 지식 트렌드 리포트  한 해 동안 꼭 알아야 할 과학 ㆍ 역사 ㆍ 교양 지식을 더욱더 풍성하게 업그레이드했다! ㆍ 아이 눈이 휘둥그레지는 사진이 가득! 초등학생을 위한 엄선된 정보와 글로벌 교양 지식을 한 권으로 섭렵할 수 있어요. - 곰ㆍ 아이들이 너무 좋아해요! 읽고 또 읽고, 사진도 다 멋지다고 해요. 신기하게 학교 교과서랑 이어져서 더 좋아요. - 김ㆍ 꼬꼬마들이 컬러 사진에 반하고, 내용에 홀딱 빠져요. 교과서보다 간단하지만 사진 자료가 풍부해 실감 나면서 재미있고 구어체로 써진 문장이 쉽게 읽혀요. - m2023년 한 해 동안 초등학생이 꼭 알아야 할 필수 지식과 최신 정보를 두루 모은 내셔널지오그래픽 키즈 사이언스 2023이 ㈜비룡소에서 출간되었다. 이 책은 전 세계 28개국에서 23개 언어로 발간되는 최고의 다큐멘터리 매거진 「내셔널지오그래픽」의 어린이 책 출판 브랜드 내셔널지오그래픽 키즈의 간판 도서다. 2010년 미국에서 처음 출간된 이래 해마다 우주, 생태, 역사, 지리, 환경 등 어린이가 꼭 알아야 할 지식을 골고루 선정하여 한 권으로 알차게 꾸린 어린이 종합 교양서다. 또한 영국, 독일, 인도, 싱가포르, 인도네시아, 이탈리아, 캐나다 등 세계의 어린이들이 함께 보는 세계적 스테디셀러이기도 하다. ■ 130년 전통 내셔널지오그래픽의 고품격 사진 500컷 이상 수록 이 책에는 지구 탐사로 널리 알려진 내셔널지오그래픽의 뛰어난 사진을 500컷 넘게 담았다. 살아 움직이는 듯한 동물들, 눈 덮인 높은 산과 구불구불 드넓은 강, 극지방의 오로라까지 일반인들이 직접 보기 어려운 진귀한 광경들을 생생하게 만날 수 있다. 또 과학과 역사, 세계 문화 등의 내용을 다양한 도표, 지도, 인포그래픽 등 풍성한 시각 자료와 함께 알차게 구성해 두툼한 책을 넘기는 동안에도 지루할 틈이 없다. 과학계의 최신 연구 소식과 함께 생물의 분류, 지구의 구조, 태양계 행성, 날씨와 기후, 세계 지리 등 초등 교과의 필수 지식도 두루 담아내 과학 및 사회 교과 과정과 연계하여 읽기에도 알맞다. 매년 발간되는 연감 형식의 책이기 때문에 꼭 알아야 할 필수 지식은 사이언스 2022와 동일한 내용이 일부 포함되어 있다. ■ 2023년 놓치지 말아야 할 올해의 토픽들!이 책은 동물, 우주, 인체, 기술, 생태, 역사, 문화, 지리, 환경, 행복 찾기 등 어린이들이 궁금해하는 주제를 모아 12장으로 구성했다. 1장에서는 2023년에 놓치지 말아야 할 과학, 사회, 문화 토픽 15가지를 소개한다. 손쉽게 날아오를 수 있는 제트 비행, 환경 정화로 돌아온 수달, 세계 지도에 이름을 올리게 된 북극해 소식 등 다양한 지구촌 소식을 전한다. 2장 플라스틱 제로에서는 바다를 오염시키는 플라스틱 쓰레기 등을 살펴보고, 3장 동물의 세계에서는 멸종 위기에 처한 동물들로부터 반려동물까지 자세히 다룬다. 또한 9장 과학과 기술에서는 미래의 집과 음식, 도구 등의 흥미로운 발전 방향도 소개한다. 새롭게 개발되는 기술이 앞으로 우리의 삶을 얼마나 바꿔 놓을지 기대할 수 있다. 8장 문화와 생활에서는 기원전에 시작된 초콜릿의 역사를 훑고, 세계의 축제 행렬과 핼러윈, 세계의 화폐, 종교 등의 주제도 다룬다. 또 11장 역사와 사실에서는 세계 문화유산 중 특별한 건축물인 타지마할과 아야 소피아에 관한 내용이 펼쳐져 세계사까지 재미있게 알아 갈 수 있다. 2023년판은 특별히 팬데믹과 같은 스트레스 상황을 겪는 우리 어린이들의 정신 건강을 위하여 우리를 행복하게 하는 20가지 활동을 제안하고 있다. 시대적 요구에 딱 알맞은 내용으로 어린이와 함께 가족 모두 실행해 볼 수 있는 활동이다. ■ 계속되는 도전 2023 사이언스 챌린지 전 세계 어린이가 참여할 수 있는 2023년의 챌린지가 펼쳐진다. 이번 주제는 내가 나무라면!으로 생태계 나무에 대해 알아보고 가장 마음에 드는 나무를 고른 다음, 그 나무가 된 자신의 모습을 상상해서 자서전을 쓰고 그림을 그리는 것이다. 이어서 2022 사이언스 챌린지에 도전한 한국인 어린이의 깜찍한 작품도 함께 소개한다.  ■ 전 세계 195개국의 주요 정보, 국기와 세계 지도 수록!세계를 이루는 195개 독립국의 국기와 수도, 화폐 단위 등의 기본 정보부터 면적, 인구, 수도 등 최신 자료까지 모아 실었다. 비트코인을 정식 통화로 인정한 엘살바도르와 중앙아프리카 공화국 등의 내용을 볼 수 있다. 더불어 세계 195개 독립국의 정부를 이끄는 대통령, 국왕, 총리 등 지도자 명단까지 한번에 만날 수 있다. 다른 책에서는 보기 힘든 각국 지도자들의 흥미로운 정보를 담았다. 뉴질랜드 총리 저신다 아던은 어릴 때 양을 반려동물로 키웠고, 우루과이 대통령 루이스 라카예 포우는 파도타기를 좋아한다는 사실도 알 수 있다. 세계 지도와 대륙별 지도를 통하여 지구촌의 모습과 각 대륙의 특징을 다각도로 이해할 수 있다. 물리적인 지도, 정치적인 지도, 주제 지도 등 지도의 유형을 구분하고, 지도의 축척을 읽는 법, 지도를 그리는 도법, 지리적 특징들처럼 어린이들이 쉽게 알 수 없었던 정보도 구체적으로 소개하고 있다.■ 퀴즈, 게임 등 액티비티와 학교 수업에 활용할 글쓰기 팁까지! 곡물 강정 만들기, 플라스틱 빨대를 대체할 빨대 고르는 법 등 책을 읽고 난 뒤에 실천할 수 있는 활동들을 소개한다. 본문 사이사이에 들어 있는 잠깐 퀴즈!는 인기 코너로서 아이들이 새로 알게 된 지식을 확인하고 작은 성취감을 느낄 수 있게 한다. 편지, 보고서, 발표 원고 등의 글쓰기 방법을 안내하는 이렇게 해 봐요 코너를 통해 과제나 발표 준비도 도움을 받을 수 있다. 5장 게임과 퍼즐은 온전히 숨은그림찾기, 클로즈업 사진을 활용한 퀴즈, 문장 완성하기 게임, 온 가족이 함께 풀어 보는 퀴즈같이 사고력을 자극하는 다양한 놀이들로 구성되어 재미를 안겨 준다.

● 초등학생을 위한 
2023년 지식 트렌드 리포트 
한 해 동안 꼭 알아야 할 과학·역사·교양 지식을 
더욱더 풍성하게 업그레이드했다! 

아이 눈이 휘둥그레지는 사진이 가득! 초등학생을 위한 
엄선된 정보와 글로벌 교양 지식을 한 권으로 섭렵할 수 있어요. - 곰
아이들이 너무 좋아해요! 읽고 또 읽고, 사진도 다 멋지다고 해요. 
신기하게 학교 교과서랑 이어져서 더 좋아요. - 김
꼬꼬마들이 컬러 사진에 반하고, 내용에 홀딱 빠져요. 교과서보다 간단하지만 
사진 자료가 풍부해 실감 나면서 재미있고 구어체로 써진 문장이 쉽게 읽혀요. - m

2023년 한 해 동안 초등학생이 꼭 알아야 할 필수 지식과 최신 정보를 두루 모은 내셔널지오그래픽 키즈 사이언스 2023이 ㈜비룡소에서 출간되었다.



------

#사이언스 2023


## **리뷰** 

  s******* 네셔널지오그래픽에서 나온 사이언스2023!!!
어른이 봐도 너무 흥미로워요
책 내용의 순서들도 아이들이 흥미로워 할만한 동물 부분을 앞쪽으로 배치하고 다소 딱딱하거나 흥미가 떨어질 수 있는 세계부분을 뒤쪽으로 배치해서 필요한 부분을 찾아보기도 쉬워요
아이들 교양서, 지식책으로 너무 퀄리티 좋고 훌륭한 책입니다!!! 
처음엔 네셔널지오그래픽키즈에서 나온책이라 저희애들은 초등고학년이라 너무 유아틱하지 않을까도 생각했었는데 왠걸.. 전혀요
흥미롭게 보기 딱 좋고 어렵고 딱딱할 수 있는 부분들도 쉽지만 퀄리티 좋게, 어른이 봐도 충분히 교양과 지식쌓기에 좋게 씌여졌어요
어른들도 이정도는 필독서로 읽어야 기본 상식과 교양을 가지지 않을까싶은.. 정말 다양한 상식들과 정보들이 가득가득해서 두고두고 몇번씩 읽어도 좋을만한 책을 서평단을 통해 먼저 접할 수 있어서 감사하네요
아이들이 서로 읽겠다며 아웅다웅하더니 결국 둘이 나란히 앉아 같이 보더라구요
특히 요즘 한참 반려동물에 관심이 많은 아이들이라 그런지 알레르기부분과 동물부분을 더 흥미롭게 본거같아요
최근들어 집에 들여온 아이들 책 중에 단연 최고라 말할 수 있어요!!! 필독서로 꼭 읽혀보시고, 읽어보시길 추천드려요^^ 


신간 사이언스2023 어린이교양서 어린이지식책
 2022-10-30 22:30:57.608595 <br/>  y******* 
다가오는 2023년 한 해 동안 
초등학생들이 꼭 알아야 할
과학, 역사, 교양에 관한 토픽을 모은
지식 교양서 사이언스 2023이 출간되었어요.
사이언스 2022를 너무 유익하고 
재미있게 봤었던 초등 4학년 큰아이가 
무척 기다렸던 시리즈라 반가웠답니다. 


특히 이 시리즈는 130년 넘게 지구 
구석구석을 돌아다니며 여러 탐사를
지원하고 있는 내셔널지오그래픽에서
만든 책이라 너무 흥미로워요.


사이언스 2023은 2023년에 놓치지 
말아야 할 지구촌 소식뿐만 아니라
환경, 동물, 우주, 인체, 최신 기술 및 
문화까지 아이들이 궁금해할 
다양한 주제를 다루고 있답니다.  


모든 지식들이 무척 유익하고 좋았지만,
그중에서도 아이는 게임과 퍼즐 그리고
세계의 지리 부분을 가장 재미있어 했어요.
특히 게임은 온 가족이 함께 즐길 수 있어
더욱 만족스러웠어요.


요즘 플라스틱 사용으로 인한 환경오염이
세계적으로 많은 이슈가 되고 있어요.
그래서 평소에도 환경문제에 대한 관심을 
많이 갖고 있었는데 사이언스 2023을 통해
플라스틱이 얼마나 많은 문제가 되고 있는지 
생생한 사진으로 만날 수 있었고, 플라스틱 
사용을 줄일 수 있는 구체적인 방법까지 
알려줘서 정말 좋았어요.


내셔널지오그래픽이 전해주는 500컷
이상의 생생하면서 역동적인 사진과
인포그래픽으로 너무 흥미롭게
다양한 이슈를 만날 수 있어, 아이도 
엄마도 너무 만족하는 책이랍니다.
그리고 초등 교과서 연계도서로도
손색이 없을 만큼 알찬 구성도 좋았어요.


전 세계적인 최신 이슈를 아이의 눈높이에 
맞게 보여주면서 다양한 기초 상식을 
쌓을 수 있는 책으로는 비룡소 사이언스
시리즈가 최고인 것 같아요.
한동안 아이가 책에 푹 빠져있는 모습을
사이언스 2023을 통해 만날 수 있겠네요!




quot출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰입니다.quot 2022-10-30 16:32:35.418647 <br/>  a******* 사이언스 2023은 정말 출간을 기다린 책이에요.
아이가 이전에 구매한 비룡소 내서널지오그래픽 키즈 자연과학백과 시리즈를 너무 좋아했거든요.
원래 이런 종류의 책을 참 좋아하지만
다른 책들보다 선명한 실사 사진, 다양한 주제, 단순 정보 전달류만의 글이 아닌 다양한 관점과 재미있는 소재로 아이의 눈을 확 끄는 것 같아요.

목차를 보면 정말 다양한 주제로 구성되어 있고
과학지식책임에도 중간 중간 무겁지 않게 흥미를 확 끄는 가볍고 귀여운 내용들도 포함되어 있어 두꺼운 책이어도 질리지 않게 되어 있어요.

저희 아이는 판형이 비슷한 자연과학백과 시리즈와 같이 놓아두니 사이언스 2023을 보다 관련 내용이 궁금하면 옆에서 해당 주제 책을 골라와 같이 보니 자연스레 연계 독서도 되고 참 좋네요.

아직 아이가 어려 긴 글은 샅샅이 읽진 않지만
사진을 보고 관련된 큰 글씨를 읽고 내용 파악을 하고 관심이 가는 주제면 흥미가 유발되어 그에 따라 상세 내용도 읽어보려고 노력하게 되는 점이 참 좋은 것 같습니다.

한 번 보고 치우게 되기 보다
두고두고 보면서 새로운 느낌과 재미를 느끼게 되는 책인 것 같아요.

내년에 나오게 될 사이언스 2024도 벌써 기대가 됩니다.

신간 사이언스2023 어린이교양서 어린이지식책
quot해당 후기는 비룡소로부터 도서를 제공 받고 작성한 솔직한 후기입니다.quot
 2022-10-30 03:58:56.76932 <br/>