---
title: "시원스쿨 처음토익 기초영문법"
date: 2022-11-02 08:40:44
categories: [국내도서 종합]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245561/32455613977.20221019134446.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161504124**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20201127**
- **저자 : 켈리 외**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. 토익 입문자를 위한 학습 과정과 토익 기출 포인트INTRO에서 영어 품사와 문장 구조 성분의 정의와 특징을 학습한 후, 토익 문법 기출 포인트 3개 → 예문 분석, 이론 설명		 → 토익 맛보기 → 문장 구조 분석 → 토익 기출 맛보기 순서로 학습합니다. 토익 기출 포인트는 토익 기본 구문을 활용하여 문법 공식으로 제시하고, 이 공식이 적용된 예문을 포인트별로 꼼꼼하게 분석합니다. 한 Lesson당 기출 포인트는 최대 3개까지 제시되며, 토익에 출제되는 문장과 유사한 구조의 예문을 통해 자연스럽게 토익에 익숙해지도록 하였습니다. 이 문장에 쓰이는 모든 어휘, 표현, 구문들은 모두 토익 기출 빅데이터를 통해 선정된 것들로 구성되었습니다.2. 20개 Lesson으로 토익 기초 영문법 완성Part 5 문법 포인트 16개 + Part 6 문법 포인트 4개로 구성되어 있으며 토익 입문자에게 부담스럽지 않은 분량과 간략하지만 핵심적인 내용만 제공해드립니다. 또한 매 회차에 출제되는 문법 포인트를 정리하였습니다. 3. Lesson 시작 전 어휘 학습Lesson 내용 중 예문에 나오는 어휘를 Lesson 시작 전에 학습하여 본문 학습 중에 어휘를 찾아보는 수고로움을 덜 수 있습니다. PART 5 어휘 문제, PART 6, 나아가 PART 7을 대비하기 위한 발판을 마련합니다. 또한 시원펜으로 어휘 발음과 품사, 뜻을 켈리 강사님의 음성으로 들을 수 있습니다.4. 토잇 맛보기4문항으로 이루어진 연습문제입니다. 토익 기출 포인트에서 학습한 내용을 토익 문제로 풀어 확인하는 코너입니다. 실제 토익과는 달리 보기는 두 개만 제시되어 있으며, 앞서 학습한 문법 내용을 복습하고 정답과 오답의 차이를 이해하여 토익 문제 풀이방식을 맛볼 수 있습니다. 5. 문장 구조 분석하기토익 맛보기에서 나온 문제를 문장 구조로 나누어 문장의 구조를 한 눈에 파악할 수 있게 하였습니다. 문장 구조를 기준으로 끊어 읽기를 연습함으로써, 영어 문장 구조를 “체화”하여 빈칸에 들어갈 문법적 형태를 구조적으로 파악할 수 있는 안목을 기를 수 있습니다. 나아가 문장 속의 어휘만을 가지고 의미를 조합하여 해석하는 초보적 단계의 독해방식에서 벗어날 수 있어 올바른 영어 독해의 기반을 마련할 수 있습니다.6. 토익 기출 맛보기해당 Lesson의 내용을 다시 한번 복습할 수 있도록 10문제 내외의 실전 토익 문제를 풀이하는 코너입니다. 이 중에서 어렵거나 풀 수 없는 문제가 있다면 다시 한번 해당 Lesson의 내용을 반드시 복습해야 합니다. 10문제 중 9번과 10번은 해당 Lesson의 내용과 상관없이 Part 5에서 자주 출제되는 어휘 문제 유형으로 구성되어 있습니다. 문법적인 내용과 더불어 어휘까지 알아야 풀 수 있는 난이도 높은 문제를 체험하여 문법만으로 해결할 수 없는 토익 문제에 대비할 수 있도록 하였습니다.7. 토익 초보가 알아야 할 필수 Grammar TIPs [미니북]기초가 부족한 토익 학습자들을 위해 필수적으로 알아야 할 문법 사항을 한데 모아 알기 쉽게 정리한 문법 팁을 부록으로 제공합니다. 언제든지 펼쳐서 참고할 수 있도록 휴대가 간편한 미니북 형태로 제작되었습니다.8. 시원펜으로 만나볼 수 있는 켈리 강사의 음성 강의 교재 내에 있는 기출 포인트의 모든 예문 및 지문 클릭 시 음성강의가 시원펜으로 제공되며, 모든 문제 또한 해설 강의가 제공됩니다. 켈리 선생님의 다양한 문법 꿀팁과 오답 분석을 시원펜으로 만나보세요. (시원펜 별도 판매)

● 읽기만 해도 문법이 쏙쏙!
토린이도 한 권으로 끝내는 토익 문법 바이블

1. 토익 초급자를 위한 기초영문법 교재
토익을 처음 학습하는 입문자 대상 교재이기에 어려운 문법 용어와 복잡한 설명 대신 간략하고 이해하기 쉬운 설명으로 문법 포인트 설명을 제공합니다. INTRO에 있는 영어 품사 및 문장 구성 성분부터 차근차근 용어와 규칙을 배울 수 있는 교재입니다.

2. 적중률 높은 토익 기출 문법 포인트 정리
매달 나오는 문제, 매달 응용으로 출제되는 문제, 빈출 문법 문제, 해석이 필요한 문법 문제 등으로 기출포인트를 구성하였습니다. 예문과 해석, 해설을 통해 문법 포인트를 공식으로 이해할 수 있도록 하였습니다. 이를 통해 학습자는 토익 시험에 나오는 중요도 순서로 학습하는 과정에 만족할 것이며, 기출 문법 포인트를 이해하는 즉시 실전 문제 풀이에도 적용 가능할 것입니다.

3. 문장 구조 분석을 통해 탄탄한 해석 및 독해 능력 향상
PART 5와 PART 6는 문법 문제도 있지만 어휘 문제도 출제되므로 문제의 문맥을 파악하기 위해 문장 해석 능력이 필수적입니다. 문장 구조 분석을 통해 문장 해석 스킬의 기초를 쌓고 PART 5, 6 어휘 문제에 대비하고 나아가 PART 7 지문 해석을 위한 발판을 마련할 수 있습니다. 

4. 연습문제와 실전문제 풀이를 통한 실전 대비 및 어휘 학습
[토익 맛보기]는 기출 문법 포인트를 즉각적으로 대입하여 풀이할 수 있는 연습문제이며 [토익 기출 맛보기]는 기출 문법 포인트가 적용된 기출 변형 문제이며, 어휘 문제도 포함되어 있습니다. 이러한 문제 풀이를 통해 실전 대비를 할 수 있으며, 모르는 어휘를 정리하여 어휘 학습도 병행할 수 있습니다.

5. 영어 왕초보를 위한 「토익 초보가 알아야할 필수 Grammar TIPs」 미니북 제공
기초가 부족한 토익 학습자들을 위해 필수적으로 알아야 할 문법 사항을 한데 모아 알기 쉽게 정리한 문법 팁을 부록으로 제공합니다. 언제든지 펼쳐서 참고할 수 있도록 휴대가 간편한 미니북 형태로 제작되었습니다.

6. 시원펜으로 저자 직강 음성강의와 원어민 예문 제공
본 교재는 시원펜 겸용 교재(시원펜 별도 판매)로, 시원펜 기기가 있으면 교재 내에서 어휘, 예문, 예문 설명, 연습 문제, 실전 문제에 시원펜으로 터치하면 본 교재의 저자인 켈리 선생님의 음성으로 강의를 들을 수 있습니다. 예문 설명과 문법 이론 규칙 뿐만 아니라 〈TIP〉, 〈Kelly Says〉 등과 같은 교재 내의 거의 모든 컨텐츠를 음성 강의로 학습 가능합니다. 그리고 예문은 원어민 음성의 MP3를 따로 재생할 필요 없이 시원펜으로 직접 들을 수 있습니다.



------

#시원스쿨 처음토익 기초영문법


## **리뷰** 

  s******* [국내도서] 시원스쿨 처음토익 기초영문법 2022-10-03 23:36:46.12 <br/>  y******* 도서 좋습니다. 가독성좋은 편집과 상세한 편안한 해설이 눈에 들어오네요. 2022-07-13 05:35:32.6 <br/>  t******* 책 재질이 매우좋음 2022-06-11 01:30:17.356 <br/>  o******* 기초문법과 토익을 잘 접목하여 영어시험을 시작하는 이들이 어렵지 않게 접근하도록 도우는 책 2021-12-29 21:51:30.203 <br/>  e******* 이책은 강의없이 오로지 독학으로 처음 토익 공부를 시작한 사람들에게 구세주같은 책이다 강의와 상관없이 영어 초보자라면 추천이다.
해커스는 초보자 독학용으로는 비추천하는데 그 이유는, 어느정도 영어에 기본기가 있는 사람이거나, 강의를 같이 듣는 사람들에게 유용하게 집필되어있기 때문이다. 2021-10-19 19:45:28.78 <br/>  l******* 강의들으면서 봤는데 좋아요 2021-08-19 12:05:57.506 <br/>  q******* 사실 강의와 함께 보는게 제일 베스트지만

책만봐도 어느정도 공부가 될 정도로 쉽게 잘 쓰였다 2021-02-09 16:00:05.87 <br/>  b******* 홧팅 2021-02-09 10:42:36.656 <br/>  g******* 토익 문법 공부하는데 잘 읽혀요 ) 2021-01-30 13:37:52.596 <br/>  u******* 토익문법 쉽게 접근하기 좋아요. 2021-01-16 08:54:44.9 <br/>  b******* 토익 영문법도 역시 시원스쿨!!!!
토익은 시작이 중요하니까 
 lt 시원스쿨 처음토익 기초영문법 gt
완전 토익문법 바이블이네요!
읽기만 해도 문법이 쏙쏙 머리 속에 들어오는 신박한 현상이 일어나더라구요!
MP3무료 제공!!!!
토익초보가 알아야 할lt 필수 Grammar Tips gt미니책자 제공!
또, 시원펜겸용교재인데다가!
 토익 전문 온라인강의(유료)가 준비되어 있어요!

여튼 이 책 한권이면!
토익 PART 5  6 문법 기초 끝

 lt 시원스쿨 처음토익 기초영문법 gt 은 
품사와 문장성분 등 문장구조의 초초기본으로 시작하는 기초영문법이기 때문에 
저를 비롯한 토익처음시작 학습자가 공부하기 최적화되어 있어요!

토익영문법토익첫시작처음토익시원스쿨처음토익

nbsp
nbsp
nbsp

 
  
   
    
    영어는 우리나라 말과는 다르게 
    어순, 문장을 만드는 방식, 단어를 파생하는 형식 등등이 다르기 때문에 
    깊이 이해하기는 정말 쉽지 않은 언어이지요!
    
    게다가 무엇을 먼저 말하고, 무엇을 나중에 말하는지에 따라
     문장구조가 달라지고, 
     그 달라진 문장구조때문에 의미가 
    완전히 달라지기도 하지요 !!!
     또한, 같은 철자를 가진 단어가
     동사로도 쓰이고, 명사로도 쓰이고 하니 !!!
    그야말로 난해함의 극치인거 같아요! ㅠㅠ
    
    그래서 영어의 어순과 단어형성원리, 문장구조파악공부를 필수적으로 하는 
    영어문법공부가 반드시 필요한 거지요!
    그래서 토익 공부할 때 문법은 필수템
    
    그리고 토익은 사지선다형 객관적 시험이라!
     시험에 자주 출제되는 순서대로 공부한다면
     훨씬 빠르게 고득점으로 갈 수 있는데요!
     이 때, 시험에 자주 나오는 순서대로 정리된 문법교재 인
    lt 시원스쿨 처음토익 기초영문법 gt 으로
     공부하면 엄청 효과적!
    10년간의 토익 기출문제 분석하여 
    토익에 자주 출제되는 문법에 우선순위를 두고 만든 교재라서 정말 다르더라구요!
    그리고 예문의 구성이 너모 좋아요!
    빅데이터에 따라 가장 적절한 예문이 배치되어 있기때문인가봐요!
    
    또한, 막연한 감으로 답을 고른다는 것은 한계가 있으므로
     정답/오답 분석 능력을 갖출 수 있어야 하는데 
    이를 도와는 최고의 교재가 바로 
    lt 시원스쿨 처음토익 기초영문법 gt
    최대한 간결한 공식으로 영어문법이 설명되어 있어서 
    머리 속에 입력하기에 엄청 좋더라구요! ^^
    그래서 정답오답 고를 수 있는 능력이 최대치가 되는 거 같아요!
    
    
   
  
 

 
  
   
    
    
   
  
 

 
  
   
    각 장의 세부목차를 시작하기 전에 어휘맛보기로 
    배울 어휘를 미리 확인해보는 페이지!
     완전 도움이 되었구요!
    
    명사부터 공부하게 순서가 되어 있는데요!
    명사가 매달 토익에서 빠지지 않고 출제되기 때문이라서 그렇다고 하네요!
    매달 출제되는 토익 문법 포인트에서 완전 콕 집어줍니다요!
    은 내일까지 완료되어야 한다 라는 문장에서 빈칸에 들어갈 것은??
    사랑은 이다 라는 문장의 빈칸에는??
    그렇져! 두 문장 모두 주어의 역할을 수행하는 명사가 들어가야 하는 거지요!
    
   
  
 

nbsp
nbsp
nbsp
명사의 형태와 명사유형분류(가산명사/불가산명사)를 도식으로 깔고 들어가게 해주네욧! ^^
완전 짱 
아리까리 하던 명사 개념이 머리속에 ˘ 잡혀버림!!!^^

그리고 토익 명사 기본구문을 제시하고 
New offers were provided on Thursday.
offers 가 제안들이란 뜻으로 
새로운 제안들이 목요일에 제시되었다.
이어지는 명사에 설명 !!!
완전 좋으네요!
주어로 쓰인 명사해석은 항상 은/는/이/가 를 붙여 해석하면 우리말에 잘 부합하지요!
주어가 복수명사일때는 동사의 수도 일치시켜야 됨! 등등
그리고 동사의 단수형태/복수형태도 표로 만들어 놔서 
이해하기 정말 쉽더라구요! ^^

nbsp
nbsp

이어지는 2번째 기본구문!!!
 (  기본구문은 2개씩 있더라구요1) 
열공하고 나면 
토익맛보기 문제풀이가 있어요!!!
옆 페이지의 문장구조분석하기에서 
토익맛보기 문장을 완전 잘 분석해 놨으므로 
해석하기 정말 좋아요!!
정말 저같은 영알못도 풀기 좋네욧!!!

저는 책뒷쪽에 있는 답지 뜯어서 풀고
 바로 답 봤어요! ㅋㅋㅋㅋ
바로 답 봐야지 나중에 보면 더 헷갈리고 생각도 더 잘 안나는 스탈이라서요! ㅋ

꿀팁은 동사나 조동사 앞에는 주어가 오므로
명사를 써야 한다는  ^^
알고보니 완전 쉽네욧! ㅋㅋㅋㅋㅋ
The  will be responsuble for the sharing of informaiton.
그 매니저는 정보 공유를 책임을 질 것이다.
답은 manager
managerial 는 관리의 라는 형용사


lt 필수 Grammar Tips gt미니책자도 완소아이템!!!
가산명사/불가산명사 정리가 완벽하네욧! ^^

nbsp
nbsp
 lt 시원스쿨 처음토익 기초영문법 gt
목차는 크게 4장으로 구성!
1. 매달 출제되는 토익 문법 포인트
2. 매달 응용으로 출제되는 토익 문법 포인트
3. 빈출 토익 문법 포인트
4. 해석이 필요한 토익 문법 포인트

각각의 장에 상세 기초문법이 보석같이 알알이 박혀있드라구요! ^^
/01 명사 /02 형용사 /03 부사 /04 대명사1 /05 대명사2(Part 6) /06 동사의 종류
/07 수일치 /08 시제 /09 수동태/능동태 /10 동사(Part 6) /11 부정사 /12 동명사
/13 분사 /14 준동사 (Part 6) /15 전치사1 (시간, 장소)
/16 전치사2 (기타) /17 부사절접속사 /18 등위접속사와 명사절접속사
/19 관계사 /20 전치사/접속사(Part 6)

nbsp
nbsp




출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다. 2020-12-24 22:58:11.52 <br/>  u******* 한 달전 토익 성적 점수 확인하고 충격을 받았어요. 두 달전에는 토익 공부한다고 정말 힘들었어요... 지긋지긋한 토익 공부 언제끝나나요? 정말 다 때려치우고 싶을정도 싫은 토익시험공부 매번 ETS토익문제집 만 보다가 좀 더 색다른 방법으로 공부를 해봐야겠다는 생각이 들었습니다. 시원스쿨 처음토익 기초영문법 책!! 영어문법에는 항상 100퍼센트 자신감이 있지만, 좀 더 정확하게 공부할 필요가 있었어요. 그 해답이 시월스쿨처음토익기초영문법 이 해결해줄 것이라 굳게 믿었습니다.시원스쿨이라 하면 영어회화를 중점적으로 하는 부분들이 많은데요. 토익교재가 있을꺼라고 상상도 못했습니다. 다양한 방면으로 준비하고 있는 시원스쿨이네요. 최근에, 작심독서실 책을 읽었었는데, 인터넷 강의 MOU를 통해서 작심독서실 이용자에게 무료로 영어 강의를 제공하는 시원스쿨을 알게되었습니다. 서로 도움이 되는 투자전략이 아닌가 싶습니다. 앞으로의 영어 교육에 대한 필요성을 바탕으로 좀 더 획기적이고 다이나믹한 영어 기초영문법 에는 시원스쿨이 앞장설 것으로 기대가 되네요.시원스쿨 처음토익 기초영문법 책은 매달 출제되는 초익 문법 포인트, 응용으로 출제되는 토익 문법 포인트, 빈출 토익 문법 포인트, 해석이 필요한 토익 문법으로 나뉘어져 있어요. 토익 파트5, 6 부분을 좀 더 생각하고 문제풀 수 있도록 되어있어서 너무 마음에 들었습니다.시원스쿨 처음토익 기초영문법 책은 영어 문법에 대해서 전반적으로 알지만, 평소 본인이 놓치고 있는 부분들을 찾아내는데 좋았습니다. 완전, 영어기초문법을 모르는 분들은 조금 어려울 수 있지 않을까 싶어요.문제에 대해서 문장 구조 분석을 통해서 품사를 파악하고 해석까지 완벽하게 해결할 수 있었어요. 정말 기초영문법에 중점을 둘 수 있었어요 토익기출 맛보기를 통해서 실제 시험에서는 어떻게 출제되는지 맛볼수 있는 부분이 아닐까 싶은데요. various 라는 형용사는 복수명사를 꾸며주는데요. 평소 형용사에 대해 정확하게 알고 계시는 분들은 정확하게 맞힐수 있지 않았을까 싶네요... 간단한 기초영문법 문제를 푸는데 있어서 괜찮지만, 평소 정확한 영어단어 쓰임새와 품사 형태를 꾸준하게 공부하고 복습한다면, 충분히 기초영문법을 마스터할 수 있지 않을까 싶네요. 다들 영어 정복 꼭 해보아요.nbsp 2020-12-24 21:42:33.333 <br/>  e******* 
 


 
  
   
    
     시원스쿨의 처음토익 시리즈는 토린이들에게 구세주 같은 책이에요. 토익이 영어시험이라는 것외에 다른 정보가 없는 사람들에게, 영어 실력이 좋지 않지만 기본 이상의 토익 점수가 필요한 사람들에게 꼭 필요한 책이지요. 저와 저희 아이들은 작년 방학 때부터 처음토익 책으로 토익 맛보기를 하고 있어요. 토익 어휘부터 익히려고 처음토익 기출 VOCA를 공부했었는데, 이번 방학 때는 lt시원스쿨 처음토익 기초영문법gt을 공부하려고 해요. 영문법은 다 같은 영문법이지, 토익 영문법이 따로 있는가?라는 생각을 하고 있다면, 이 책을 한 번 보시면 뭐가 다른지 알 수 있을 거예요.
    
    
     
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     lt시원스쿨 처음토익 기초영문법gt은 토익 시험에 자주 나오는 순서대로 정리된 문법 교재예요. 쉽고 단순하게 구성되어 있어서 토익을 처음 공부하는 사람들에게 적당한 책이지요. 이 책을 학습하실 때는 어휘맛보기, 토익 기출 포인트 학습하기, 문장구조 분석하기, 토익 맛보기 등의 순서로 학습하게 될 거예요. 처음토익 시리즈가 필요한 대부분의 사람들이 영단어부터 다시 학습해야하는 경우가 많기 때문에, 필요한 어휘부터 학습하고 영문법을 학습하게 해서 훨씬 수월하게 영문법을 학습할 수 있어요. 
    
    
     
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     토익 점수를 올리기 위해서는 토익 시험을 많이 쳐보라는 이야기를 많이 해요. 이 조언은 아무 준비 없이 토익 시험을 쳐보라는 이야기가 아니에요. 토익 기출 영단어, 영문법, 기출문제까지 꼼꼼하게 공부한 이후에 토익 시험을 쳐보라는 말이지요. 토린이를 위한 lt시원스쿨 처음토익 기초영문법gt에도 기출문제 맛보기가 있어요. 여기서 토익문제, 토익에 나온 문장들에 대해 익숙해지고 나서 시험을 쳐도 늦지 않아요. 
    
    
     우리 아이들은 영문법은 쉽게 이해를 하는데, 기출문제를 풀면서 좀 힘들어하네요. 아무래도 영어 실력도 많이 부족하고 실전 감각도 없어서 더 힘든 것 같아요. 엄마와 함께 머리를 맞대고 같이 토익 기출문제를 풀어가고 있는데, 이 책을 다 풀고 나면 토익 실력도 좀 많이 향상될 것 같아요. 
    
    
     시원펜을 구비해서 lt시원스쿨 처음토익 기초영문법gt을 학습한다면 훨씬 효율적으로 학습할 수 있는데 아쉽게도 저희집엔 아직 시원펜이 없어서 MP3로 들어가며 영어 학습을 해야할 것 같아요. 
    
    
     
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     lt시원스쿨 처음토익 기초영문법gt은 토익을 처음 시작하는 학습자를 위한 책이라 어려운 영문법을 쉽게 설명하고 문법용어를 최소한으로 사용하였어요. 토익의 출제빈도수를 분석하여 만든 책이라 단기간에 효율적으로 학습할 수 있다는 장점이 있어요. 게다가 체계적인 연습문제와 실전문제로 전략적으로 토익을 공부하게 하여 시험 성적을 높여준다는 장점도 있고요. 토익을 처음 공부한다면, 시원스쿨 처음토익 시리즈로 공부를 시작해보세요. 기출 보카부터 기초영문법까지 학습하고 나면, 도움이 많이 될 거예요. 저도 아이들과 함께 부지런히 공부해야겠어요.
    
    
     
    
    
     
    
    
     출판사로부터 책을 무상으로 받아, 학습 후 후기를 작성하였습니다.
    
   
  
 
 2020-12-21 21:56:46.286 <br/>  f******* 
 토익 초보자들이 쉽게 공부할 수 있도록 시험에 자주 나오는 순서대로 정리된 문법 교재이다. 토익을 처음 공부하는 이들도 쉽게 공부할 수 있다. 나는 토익 초보는 아니지만 오랫동안 공부를 하지 않았기 때문에 기초부터 다시 공부해야 하는 상황이었다. 어려운 교재로 공부하면 앞부분만 공부하고 나머지는 포기하게 되는데 이 책은 그렇지 않다. 아직 공부 중이지만 포기하고자 하는 생각이 들지 않는다. 다른 공부도 해야 하는 상황이라 영어 공부에 많은 시간을 투자하기는 힘들다. 짧은 시간이라도 꾸준히 공부하고 싶은 생각에 시원스쿨 처음 토익 기초 영문법 책을 골랐다. 토린이도 한 권으로 끝내는 토익 문법 바이블이라 적혀있는데, 토익 초보의 입장에서 공부할 수 있는 책이다.

nbsp
무작정 토익 시험을 많이 보거나 학원을 다닌다고 고득점을 받을 수는 없다. 어떻게 공부해야 하는지, 어떤 식으로 공부해야 하는지 알려주는 책이라서 책에 나오는 내용을 읽고 이해하며 공부 방법을 세워보자. 정답과 오답을 구분할 수 있는 능력을 키우고 빈출 문제 위주로 공부하면 빠르게 점수를 올릴 수 있다. 토익 시험은 단순히 영어 실력에 대해 높고 낮음을 평가하는 시험은 아니다. 그렇기에 공부하는 방식이 중요한 시험이다. 기출 포인트를 배우고 문법과 어휘를 보충하며 열심히 공부한다면 원하는 점수를 받을 수 있겠지만 그게 어디 쉬운 일인가? 하지만 목표로 하는 토익 점수를 얻기 위해 열심히 공부해야 한다. 토익 초보라면 어려운 교재로 공부하다가 포기하지 말고 내게 맞는 쉬운 교재로 시작해보자.
nbsp
출판사에서 도서를 제공받아 학습 후에 쓴 서평입니다. 2020-12-19 00:23:51.96 <br/>  v******* 
 


nbsp
「시원스쿨 처음토익 기초영문법」
nbsp
시원스쿨 처음 토익 기초 영문법은 기초영문법을 토대로 해서 토익 스타일로 문제를 풀어보는 책이다. 영문법을 토익문법 문제유형에 나오는 형식으로 배운다. 인강으로 빅토익 기초 영문법 동영상을 볼 수 있고 MP3도 다운로드 받을 수 있다. 인강을 듣거나 MP3를 들으며 공부를 시작한다. 
nbsp

 

이 책은 중학교 1학년에서 2학년 정도의 학생이 공부하면 알맞은 수준이다. 맨 앞에 영어 품사가 그림과 함께 자세히 설명되어 있다. 문장 구성 성분도 잘 나와 있다. 영어 품사 및 문장 구성 성분 이 두 가지가 모든 문법책의 맨 앞에 나와 있으면 좋겠다. 영어 품사와 문장 구성성분의 역할을 잘 모르면 문법을 공부해도 머릿속에 잘 정리가 안 된다. 자신이 배우는 부분이 문장의 어느 부분에 쓰이는 문법인지 알기 힘들기 때문이다. 
nbsp

 

어휘 맛보기 → 토익 문법 기출 포인트 3개 → 예문 분석, 이론 설명 → 토익 맛보기 → 문장 구조 분석 → 토익 기출 맛보기 순서로 학습한다.
토익 기출 포인트에서 예제를 통한 문법 설명이 있다. 간략하고 이해하기 쉬운 설명으로 포인트를 찍어 주기 때문에 초보자에게 알맞은 책이다. 

 nbsp


 

문장 구조 분석하기에서는예문마다 문장성분을 일일이 달아 두었다. 단문에서 문장 분석이 익숙해지면 복문으로 옮겨가도 해석을 잘 할 수 있는 능력이 생긴다.
마지막에는 토익 기출 맛보기 문제 유형을 실었다. 실제 난이도와 같은 수준으로 출제된 연습문제와 실전문제 풀이를 통해서 토익시험 문제 유형에 익숙해지며 토익을 보는 실전 대비를 한다. 그리고 이 문제들에 나오는 단어를 많이 외워둔다. 토익 문제 유형은 매우 세련되어 학생들이 문제를 풀어보는 것을 통해 학습한 문법이 어떻게 쓰이는지 잘 기억된다. 이것이 중학교부터 토익을 공부하는 이유다. 
nbsp
부록으로 토익 초보가 알아야 할 필수 Grammar Tips이휴대할 수 있게 제작되어 있고, 만약 시원펜이 있다면 저자의 음성강의와 함께 토익 예문을 MP3 음원으로 들어볼 수 있다. 
nbsp
토익 초급자를 위한 기초영문법 교재이다. 따라서 설명이 간단하며 포인트를 집어주어 지금 공부하는 문법에서 무엇을 외워야 하고 이 문법 관련 시험 출제를 어떻게 내는지 단번에 알 수 있게 하였다. 초보를 위한 문법이기에 여기 나오는 문법은 기본적으로 출제되는 것들이라서 모두 머릿속에 집어넣어야 한다. 더불어 문장구조 분석은 매우 큰 도움이 될 것이다. 문제 유형이 토익스타일이라서 미리 익숙해지는데 도움이 크다. 학교 내신 스타일의 문제집만 풀어서 식상한 중학생들에게 권하고 싶다.
nbsp
시원스쿨어학연구소에서 책을 제공받아 작성한 리뷰입니다.
nbsp
 2020-12-13 18:48:19.986 <br/>  y******* 

 토익점수가 필요해서 토익공부를 시작하려고 한다. 그런데 원해서 하는 공부가 아니라서 부담도 크다. 특히 고등학교를 졸업하고 나서 영문법을 공부하지 않아서, 기억이 안 난다. 그렇다고 고등학생들이 공부하는 영문법 책으로 다시 공부하기에는 시간적 여유도 없고, 마음의 여유도 없다. 그리고 수능 공부할때 필요한 영문법이 아니라 토익에 적합한 영문법 책으로 공부하고 싶다.


 시원스쿨 처음토익 기초영문법은 오랫동안 영문법을 손 놓고 있던 사람들에게 영문법의 기초를 찾아주는 책이다. 책의 내용도 영문법의 가장 기초인 문형부터 시작하는 것이 아니라, 토익에서 기출 되었던 영문법 내용들을 품사별로 묶어서 제시한다. 1장 명사에서 부터 20장 전치사와 접속사 까지 토익 기출문제를 중심으로 문법의 핵심 포인트를 정리해 놓았다. 그리고 각 장마다 토익맛보기 문제와 문제 해설을 다루고 있다. 그래서 문제풀이 중심으로 핵심 출제 포인트를 알려준다. 즉 다른 토익 책처럼 이론수업을 어렵게 하고 나서 문제를 푸는 것이 아니라. 처음부터 기출문제를 풀면서 토익시험유형에 접근하도록 만든 것이다. 


 해설이 잘 되어 있기는 하지만, 선생님의 강의가 있으면 더 효과적으로 공부할 수 있다. 그래서 이 책에서는 다른 토익 책에는 업는 특별한 기능을 제공한다. 바로 시원펜을 활용한 저자의 문제해설이다. 다만 시원펜을 구입해야 가능하다. 문제를 풀고, 펜으로 클릭만 하면 저자가 해설을 해준다는 발상이 좋다. 뭔가 책을 샀는데 강의까지 함께 구입한 느낌일 것 같다. 시간이 없어서 학원 강의를 듣기 힘든 분들에게 도움이 될 것 같다.


 각 장의 마지막에는 토익기출문제를 맛보기를 분수 있도록 되어 있다. 문항수에 맞게 제한시간도 적혀 있다. 제한시간에 맞춰서 문제를 풀어보면 현장느낌도 나면서, 시험감각을 키울 수 있어서 좋을 것 같다. 문항수도 10문항정도여서 부담이 없다. 그리고 방금 공부한 해당 단원에 관련된 문제들만 나오기 때문에 조금만 고민하면 풀 수 있다. 만약 토익기출문제를 풀었는데 이해가 잘 안되고, 도움이 필요하면, 저자의 강의가 담인 시원펜을 활용해도 좋을 것 같다.


 토익공부를 할 시간이 충분한 사람들은 하루에 12시간 내서 이 책으로 공부하면 도움이 될 것이다. 하지만 공부할 시간이 없는 사람들은 잠깐씩이라고 이 책의 문제를 틈틈이 공부하길 권한다.  


 [이 글은 출판사로부터 도서를 협찬 받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.] 
 2020-12-13 07:54:59.296 <br/>