---
title: "염증 해방"
date: 2022-11-16 08:02:36
categories: [국내도서 건강이야기]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3559023/35590231623.20221102053518.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130694801**
- **출판사 : 다산라이프**
- **출판일 : 20221110**
- **저자 : 정세연**

------



## **요약**

★★★ 대한민국 국민을 병들게 하는 만성염증의 모든 것을 다룬 최초의 책★★★ 〈정세연 한의사의 라이프 레시피〉 건강 분야 유튜브 1억 뷰 달성★★★ 대한민국 최초 대통령 한방주치의 신현대 교수 강력 추천“몸이 왜 자꾸 아픈 건지 이유를 모르겠어요!”  “염증 때문에 그렇습니다.”이목구비부터 오장육부까지, 만성염증 치유 바이블몸이 안 좋아서 병원에 갔을 때 의사에게 가장 많이 듣는 말이 바로 “염증이 생기셨네요.”일 것이다. 그렇다. 크든 작든 병이 생기는 모든 원인에는 반드시 염증이 존재한다. 다시 말해 염증은 모든 병의 시작이고 끝이다. 하지만 아직까지도 우리는 염증에 관해 잘 모른다. 약을 먹고 치료하면 다 치유되었다고 믿는다. 염증은 이런 사람들의 안일함을 파고들어 더 깊게 또 더 넓게 건강을 망가뜨린다. 암을 비롯해 치매, 당뇨, 관절염, 비염, 비만과 우울까지…… 염증은 이목구비와 오장육부, 신경 구석구석까지 파고들며 우리가 가장 두려워하는 병을 만들고 키운다. 이 책의 저자는 식치 전문 한의사이자 66만 팔로워를 보유한 〈정세연 한의사의 라이프 레시피〉를 운영하는 콘텐츠크리에이터이다. 염증으로 고생했던 어린 시절 기억을 발판 삼아 환자들의 병을 이해하고 치료하며 나아가 치유할 수 있도록 돕고 있다. 책은 총 2부로 구성된다. 1부에서는 염증이 무엇인지 아는 것을 시작으로 장, 자율신경, 뱃살과의 관계, 염증을 부르는 생활습관과 체질별 염증 관리법까지 총망라했다. 자신이 그동안 앓던 병과 증상이 어떤 메커니즘에 의해 발현된 것인지 이해하고 치료방법을 찾아 나갈 수 있게 될 것이다. 2부에서는 어디서도 공개한 적 없는 이목구비와 오장육부의 염증을 다스리는 식치 방법과 레시피를 공개했다. 우리가 흔히 먹는 총 26가지 음식을 어떻게 조리하고 먹어야 내 몸에서 약으로 작용하는지 그 방법을 전격 공개한다. 오랜 시간 연구해 온 병과 음식의 고유한 효능들을 기반으로 대한민국 국민들이 염증으로부터 해방될 수 있기를 진심으로 바란다.“당신이 먹은 것이 병을 키운다!”염증이 발 디딜 틈 없는 몸속 환경 조성을 위한26가지 식치 방법  식치 레시피저자는 국내 최초 식치 전문 한의원을 운영 중인 한의사이다. 여기서 식치란 음식으로 병을 다스린다, 다시 말해 약이 아닌 음식 고유의 효능을 활용해 병의 원인을 다스리고 치료하는 것을 의미한다. 급성으로 발생한 염증은 당장 약으로 치료해야 효과를 볼 수 있지만, 그 뿌리까지 뽑아낼 수 없기 때문에 재발하기가 쉽다. 재발이 반복되면 만성염증으로 발전해 치료가 점점 더 어려워진다. 식치는 이때 힘을 발휘한다. 단순하게 어디에 어떤 음식이 좋더라가 아닌 나의 체질과 증상에 맞는 음식을 찾고 치료하는 섬세한 과정이다. 불필요한 염증이 오래 머물지 않도록 전체적인 균형과 환경을 조성하는 데 도움을 준다.책에서는 우리 몸을 상부와 하부, 팔과 다리로 분류해 가장 많이 발생하는 만성염증을 알아보고 이에 보편적으로 도움이 되는 식치 처방법과 27가지 레시피를 담았다. 식치 재료는 모두 우리가 흔히 먹고 있고 주위에서 쉽게 구할 수 있는 재료들로 구성했으며, 이를 어떻게 조리하고 어떻게 먹어야 염증을 잠재우고 나아가 재발하지 않는 체내 환경을 만들 수 있는지에 대해 자세히 다뤘다. 어디에서도 공개하지 않았던 내 몸의 염증을 다스리는 식치 방법을 통해 많은 사람들이 부디 염증으로부터 자유로워지기를 바라본다.

● 암, 비만, 아토피, 심장질환, 당뇨, 관절염, 우울, 치매……
“당신의 병은 모두 염증 때문에 시작되었다!”

암, 심장질환, 당뇨, 관절염, 치매는 백세 시대를 살아가는 데 있어 인류에게 가장 위협이 되는 다섯 가지 대표 질병이다. 이 질병들은 증상도 치료법도 다양하지만 이들을 관통하는 단 하나의 단서가 있다. 모두 염증에서 시작되었다는 것. 초기 발생한 염증을 제때 잡지 못했고, 결국 생명까지 위협하는 거대 질병으로 키워 온 것이다. 우리는 작은 병에 관대하고 작은 병은 당신의 이런 속내를 간파하고 있다. 이런데도 계속해서 염증을 방치하고 좌시할 것인가? 지금도 늦지 않았다. 염증을 이해하고 치료하기를 병원에만 의존하지 말자. 먹는 것, 마시는 것, 생활하는 것, 당신이 보내는 24시간 안에 염증의 원인이 존재한다.
이 책은 크고 작고 잦은 염증으로 태어날 때부터 죽을 때까지 고생하는 당신을 위해 시작되었다. 당신의 몸 안에 존재하는 모든 염증의 뿌리를 파헤치고 치료하며 관리하는 법까지 모조리 다뤘다. 결국 병원과 공생하며 건강을 찾아 나가야겠지만 이 책을 읽은 사람이라면 적어도 내 염증을 이해하고 재발의 원인을 찾아 없애려는 마음가짐으로 병을 대하게 될 것이다. 저자는 한의학을 기반으로 당신의 염증을 소개하고 설명한다. 특히 국내에서 독보적으로 오랜 시간 연구해 온 식치 방법을 공개할 예정이다. 식치란 음식으로 병을 치유하는 개념으로 내 병과 그 원인이 되는 염증의 뿌리를 근원부터 없애는 데 큰 도움이 된다. 우리가 평소 흔히 접하는 음식을 좀 더 건강히 요리하고 섭취하는 법, 영양소 파괴를 최소화하는 식치 레시피 등 당신의 건강을 컨트롤할 수 있는 최강의 노하우를 전한다.



------

#염증 해방


## **리뷰** 

  y******* 유튜부에서 조금씩 나눠 보던 내용들을 집대성한 책이라 좋네요 열씸히 읽고 건강유지하고 싶습니다 감사합니다^^ 2022-11-16 14:26:53.410636 <br/>  s******* 만성 통증 모든 병의 근원임 염증 치료에 도움이 되는 책입니다^^ 2022-11-16 14:16:12.682067 <br/>  l******* 유튜브에서 의료나 건강분야 궁금한 것 검색을 하다보면 이분이 남긴 동영상들이 대부분의 페이지에 뜨기  때문에 여러번 의료정보나 건강정보 영상을 접한적이 많습니다. 
염증에 대해서는 매우 궁금하고 건강과 밀접한 관계가 있다고 보기 때문에 의미있게 읽을 수 있는 책 같습니다.  2022-11-15 22:42:07.938049 <br/>  s******* 의학을 잘 몰라도 알기 쉽게 설명해 주실뿐아니라 식치에 필요한 레시피까지 올려 주셔서 감사합니다 
이 책을 추천합니다 만성염증에서 해방되어 건강한 그리고 질 좋은 삶을 사시길 바랍니다  2022-11-15 20:01:38.125725 <br/>  r******* 소장각 도서!
식탁 위, 또는 거실에 두면서 계속 들쳐봐야하는, 따라해야하는 내용의 책이네요. 혹시시킨 나의 몸을 위해서.
그리고 글씨 크고. 목차와 정리 깔끔해서 주변 어르신들께 선문해드려도되겠어요.
계속 곁에 두고함께할 내용들, 특히 레시피까지! 2022-11-15 15:55:11.008164 <br/>  n******* 바쁘다는 핑계로 잠도 못자고, 밥도 잘 못 챙겨먹고, 스트레스는 술로 풀기 일쑤인 저에게 따끔하게 한마디를 던져주면서도 이대로 살면 안되겠다 생활패턴을 되짚어 보게 되네요. 책을 읽는 것만으로도 건강해 지는 느낌!ㅎㅎ 주변에 사랑하는 지인들에게 무조건 추천해주세요. 무엇보다 제 스스로에게도 올해 최고의 선물은 염증 해방이라는 책인 것 같습니다. 다소 어려울 수 있는 주제가 쉽게 술술 읽힙니다 작가님 이런 책 내 주셔서 너무 감사해요  2022-11-15 15:11:32.949895 <br/>  o******* 얼마전 혈액검사를 하였는데 염증치수가 높게나와 걱정하고 있는데 정말 많은 도움이될것같은 책이라  생각되어 정말 기대됩니다어떻게 관리하고 실천해야하는지 방향을 찾는법을 가르쳐줄것같아요 2022-11-15 14:00:24.908602 <br/>  h******* 염증이 안생길수는 없지만 생기는 염증이 왜 생기는지 알고 대처를 하는게 좋을거 같아요 2022-11-15 13:13:53.188954 <br/>  a******* 나이가 들수록 면역력에 문제가 생겨서 궁금한 것이 많았는데, 이 책이 많은 도움이 될 것 같습니다.염증의 발생원인 및 관리법까지 배워서 염증이 살아남을 수 없는 환경을 만들고 싶습니다.  2022-11-15 11:12:42.593123 <br/>  r******* 이유없이 피곤하고 아픈데 병원에서 진료는 이상이 없어서 염증때문이라는 말이 와닿네요. 어떻게 조치를 취하면 좋을지 궁금해지고 도움이 되는 책인 것 같습니다. 2022-11-15 08:52:28.817338 <br/>  a******* 면역력에 문제가 생기면 염증이 찾아오고 염증은 나비효과를 일으켜 모든 질환의 씨앗이 된다는 사실을 이 책을 통해 배우고 갑니다. 몸 속의 염증을 잘 다스려 장수하며 건강하고 행복하게 살수 있는 비법이 무엇인지 궁금하네요. 이 책의 좋은 점은 부위별 염증을 다스릴 수 있게 하는 26가지 재료를 소개하고 레시피를 알려줘서 병원에만 의지하지 않고 어떻게 하면 일반인들도 일상생활 식문화에서 염증을 쉽게 다스릴 수 있는지 쉽게 알려줘서 좋은 것 같네요.  2022-11-15 08:25:39.778065 <br/>  q******* 편안한 글이다.
주말 오후 읽는 내내, 저자와 차를 마시며 대화 나누는 듯 했다.

믿음직한 컨텐츠다.
식치 전문가의 섬세함과 정교함이 구석구석 느껴졌다.

함께 나누고픈 책이다.
웰에이징하는 친구와 시니어분들께 자신있게 권해야겠다. Shall we? 2022-11-12 23:43:48.892499 <br/>