---
title: "2022 투자자산운용사 실제유형 모의고사 + 특별부록 PASSCODE Premium ver 1.0"
date: 2022-10-31 08:49:55
categories: [국내도서 증권투자상담사/분석사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3465440/34654401624.20221019125116.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138330978**
- **출판사 : 시대고시기획**
- **출판일 : 20221005**
- **저자 : 유창호**

------



## **요약**

실제 문제에 가장 가까운 문제로만 구성된 모의고사로 구성되었습니다. 이전 회차 시험FULL복원강의와 강의노트를 제공하고, 자가 오답정리를 통해 약점을 보완할 수 있도록 해설을 풍부하게 담았으며, 빠르게 전 범위 최종 정리가 가능하도록 빈출포인트 O/X퀴즈와 실제유형문제 추가 풀(100문항)을 무료로 제공합니다. 문제별 난이도를 별의 개수로 표시하였으며, 실전감각을 향상할 수 있도록 회차별 OMR 카드를 제공합니다.투자자산운용사 시험은 시험범위가 방대함에도 출제 문제 수가 100문항밖에 되지 않으므로, 주로 어떤 내용과 유형이 시험에 반영되어 왔는가를 파악하는 것이야말로 합격 여부를 결정할 수 있는 핵심이라 할 수 있습니다. 패스코드를 충분히 이해할 경우 시험의 88% 정도를 커버할 수 있습니다. 시대고시 한권으로 끝내기 도서는 패스코드를 충분히 이해할 수 있는 개념 체계를 제공하며, 교재의 특성상 패스코드보다 더 많은 범위를 커버하고 있습니다. 따라서 한권으로 끝내기의 학습 기반 위에 패스코드로 마무리하는 것이 가장 이상적인 시험 준비라 볼 수 있습니다.

● 도서 특징
1. 32회 기출FULL복원 동영상강의와 프리미엄 강의노트를 무료제공합니다.
2. 본 도서의 모든 문제는 철저한 기출분석을 바탕으로, 유형과 난이도가 실제문제에 가장 가까운 문제만을 담았으며, 높은 적중률을 자부합니다.
3. 풍부한 해설로 셀프오답정리를 통한 약점 보완이 가능합니다.
4. 문제별 난이도를 별의 개수로 표시하였습니다.
5. 시험 전체 범위를 정리한 특별부록Ⅰ 빈출포인트 O/X퀴즈, 시험 유형을 한 번 더 확인 학습할 수 있는 특별부록Ⅱ 실제유형문제 추가 풀(Pool) 100문항을 제공합니다.
6. 실전감각을 기를 수 있도록 OMR카드를 제공합니다.



------

#2022 투자자산운용사 실제유형 모의고사 + 특별부록 PASSCODE Premium ver 1.0


## **리뷰** 

  a******* 유명한 만큼 도움되겠ㅈ 2022-10-23 10:51:17.1981 <br/>  u******* 실제 문제에 가장 가까운 문제로만 구성된 모의고사로 구성되어 있어서 좋은것 같아요이전 회차 시험FULL복원강의와 강의노트가 제공되고, 해설도 쉽게 풀이 되어 있어서 혼자 공부하기 어렵지 않아요전 범위 최종 정리가 가능하도록 빈출포인트 O/X퀴즈와 실제유형문제 추가 풀(100문항)을 무료로 제공되어서 시험준비 하기 좋을것 같아요회차별 OMR 카드가 제공되어서 실제 시험처럼 준비할수 있습니다 2022-10-19 09:49:02.359125 <br/>  w******* 기출이 모두 복원되어 있으며 동영상강의도 함께 구성되어 있는 모의고사 책으로 공부하기 에 유용하다. 잘 되어 있는 프리미엄 강의 노트도 제공하며, 문제는 1922년 기출 유형을 반영하여 만들어 졌다. 4회의 모의고사 뿐 아니라 OX퀴즈 실제 유형 문제 추가 풀이 100문항 등이 있어 투자자산운용사에 대해 공부한 것을 복습하는 단계로 괜찮은 책으로 생각된다. 동영상은 QR코드 인증으로 쉽게 볼 수 있게 되어 있어 편한 것 같다. 2022-09-27 09:10:52.166 <br/>