---
title: "자이스토리 수능 국어 독서 실전(2023)(2024 수능대비)"
date: 2022-12-18 20:43:29
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3620172/36201722618.20221213162645.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162404232**
- **출판사 : 수경출판사**
- **출판일 : 20230101**
- **저자 : 수경출판사 편집부**

------



## **요약**

〈자이스토리 수능 국어 독서 실전〉으로 국어 자신감 UP!ㆍ 지문 구조별 독해 공식  문제 풀이 꿀팁독해 공식과 문제 유형별 꿀팁을 통해 쉽고 빠르게 수능 국어 독서 영역 지문을 이해하고 문제를 쉽게 풀 수 있습니다.ㆍ STEP별 3단계 독해 훈련 프로그램STEP ① 지문 구조별 독해 공식 이해 단계 →STEP ② 지문 구조별 독해 공식 적용 단계 →STEP ③ 지문 구조별 독해 공식 활용 단계 순서로 최신 기출문제에 지문 독해 공식과 문제 풀이 꿀팁을 직접 적용하며 스스로 익혀 나갈 수 있도록 체계적인 독해 훈련 프로그램을 제시했습니다.ㆍ 수능 대비 기출문제독서 지문을 인문 · 사회 · 예술 · 과학 · 기술 · 주제 통합 · 독서 이론으로 구분하여 자주 출제되는 소재별로 세분화하였고, 이를 통해 모의고사와 수능에 대비할 수 있도록 하였습니다. 또한 지문별 제한 시간을 통해 실전 감각을 기를 수 있도록 하였습니다.[문제편] 특징1. 자이스토리는 수능, 평가원, 학력평가에 출제된 지문을 4개 구조로 나누고 지문을 빠르고 쉽게 이해할 수 있는 지문 독해 공식을 제시합니다2. 수능 독서의 대표적인 문제 유형을 선별하고, 각각의 문제 풀이 방법을 문제 유형별 꿀팁으로 정리했습니다. 자주 출제되는 유형 순서에 따라 엄선한 최신 지문과 문제로 빠르고 정확하게 수능 독서를 완성할 수 있습니다.3. 최신 8개년 수능·모의평가 전 문항, 최신 3개년 학력평가 전 문항을 수록하고 그 이전 수능· 모의평가·학력평가의 우수 문항을 수록하여 매년 변화하는 수능에 대비할 수 있도록 하였습니다.4. 지문 분석 특강“지문 분석 특강”에서 알려준 방법대로 지문을 읽는 연습을 하면 글의 내용을 정확히 이해하기 위해서는 어떤 것들을 먼저 파악해야 하는지 알게 되고, 글의 전체 내용을 쉽고 간단하게 파악할 수 있게 됩니다.5. 문제 풀이 특강“문제 풀이 특강”을 통해 문제를 푸는 방법을 익히면 어렵고 복잡한 문제라도 쉽게 해결할 수 있게 됩니다.6. 각 대단원이 끝난 후에는 관련 어휘를 테스트하며 복습할 수 있습니다.[해설편] 특징1. 해설에 지문 전체와 문제의 전문을 수록하고 선택지 첨삭 해설을 통해 정답인 이유와 오답인 이유를 한눈에 이해할 수 있도록 하였습니다.2. 각 문단별 내용을 요약하고, 각 문단의 핵심어와 중심 문장, 글 전체의 핵심어와 중심 문장을 표시하여 글의 내용을 빠르게 파악할 수 있게 하였습니다.3. 1문단 체크와 지문 이해 Tip를 통해 지문을 쉽게 이해할 수 있도록 했습니다.4. 지문의 내용과 주제 등을 스스로 공부할 수 있도록 정리했습니다. 또 지문의 내용을 시각적으로 구조화하여 쉽게 이해할 수 있도록 했습니다.5. 1등급 킬러 문항에는 선지별 선택률을 기재하여 학생들이 많이 선택한 오답을 확인할 수 있게 했습니다. 6. 왜 정답?과 왜 오답?을 통해 정답과 오답의 근거를 제시하여 문제에 대한 이해도를 높일 수 있게 하였습니다. 또한 문제 풀이에 도움이 되는 꿀팁, 매력적인 오답을 표시하여 좀 더 효과적으로 학습할 수 있도록 하였습니다. 7. 문제 분석을 통해 문제가 의미하는 바를 한눈에 파악할 수 있게 했습니다.8. 문제 이해를 돕는 다양한 참고 자료를 배경지식으로 제시했습니다.

● 〈자이스토리 수능 국어 독서 실전〉은 기출문제를 철저히 분석하여 4개 지문 독해 공식과 6개 문제 유형별 꿀팁을 통해 수능 독서를 가장 효과적으로 학습할 수 있는 교재입니다. 〈자이스토리 수능 국어 독서 실전〉이 국어 성적 향상의 길잡이가 되어 드릴 것입니다.

독해 공식과 문제 풀이 꿀팁으로 쉽고 빠르게 국어 성적이 오릅니다!
▲ 최신 8개년 수능, 모의평가 독서 기출 전문항 수록
- 최신 3개년 학평 기출 전 문항, 6개년 우수 문항 수록
▲ 4개 지문 구조에 따른 단계별 독해 공식 훈련
▲ 6개 문제 유형에 따른 문제 분석 + 풀이 꿀팁 훈련
▲ 빠른 지문 이해를 위한 어휘 + 개념어 TEST
▲ 독서 이론 (새로운 제재) 단원 별도 구성
▲ 1문단 체크 + 지문 이해 Tip, 정확한 문제 분석
▲ 풍부한 어휘 풀이, 매력적 오답, 꿀팁, 입체 첨삭 해설



------

#자이스토리 수능 국어 독서 실전(2023)(2024 수능대비)


## **리뷰** 

  a******* 고3 필독서라고 해도 무방한 교재입니다! 국어에서 가장 중요한 건 기출의 철저한 분석인데 이 교재 사용해서 지문의 핵심어, 제목, 문단별 요약, 주제문 등 자세한 도움을 받을 수 있어 독학 및 학원 수업에도 추천합니다. 2022-12-11 23:50:11.073758 <br/>