---
title: "수학도둑 91: 응용편"
date: 2022-11-21 07:57:49
categories: [국내도서 수학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3578838/35788383620.20221112081329.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169235723**
- **출판사 : 서울문화사**
- **출판일 : 20221120**
- **저자 : 송도수 외**

------



## **요약**

TV 프로그램 교육 전문가 추천 수학교육서적!MBC 〈공부가 머니?〉에 출연한 교육 컨설턴트가 수학 솔루션 도서로 〈수학도둑〉 시리즈를 추천! 인터넷 포털 사이트의 실시간 검색어 순위에 올라 학부모들과 어린이들 사이에서 화제가 되었습니다.믿을 수 있는 수학 전문가의 탄탄한 수학 콘텐츠!수학 콘텐츠 저자 ㆍ 여운방 박사 프로필서울대학교 공과대학 응용수학과 졸업, 미국 아이오와 주립대학 석사 및 박사. 한국개발연구원(KDI) 선임연구원, 교육부 멀티미디어 교육지원센터(KMEC) 소장, 대통령자문 정책기획위원회 위원, 한국교과서 연구재단 이사, 한국과학기술원(KAIST) 겸임교수 역임. 시스템수학연구회 회장. 〈수학도둑〉 〈창의사고력 수학퀴즈〉 〈메이플 매쓰〉의 수학 콘텐츠 집필. 5단계 시스템 수학으로 수학 실력 쑥쑥쑥!〈1단계  기본편  130권〉 초·중등 교과과정을 종합하여 분류한 수와 연산, 도형, 측정, 확률과 통계, 규칙성, 문자와 식, 함수 등으로 구성되었고, 이를 바탕으로 개념이해력, 수리계산력, 원리응용력을 키울 수 있습니다.  〈2단계  심화편  3145권〉 실생활 속 수학 개념 및 원리와 수학의 역사 속에 나타났던 심화된 내용으로 구성되었습니다. 또한 원리응용력을 키우고, 복잡하고 어려운 문제도 풀 수 있는 문제해결방법이 자세히 설명되어 있습니다. 〈3단계  창의편  4660권〉 창의사고력을 강화시키고 수리논술의 기반을 튼튼히 하는 내용이 주축을 이룹니다. 이를 통해 수리논술의 기반을 다지고, 비판적 사고를 포함한 의사소통력이 월등히 향상될 수 있습니다. 〈4단계  종합편  6180권〉 기본편, 심화편, 창의편을 아울러 개념ㆍ원리ㆍ법칙ㆍ해법을 명확히 종합 정리하는 주제들과 수학지도로 구성하였습니다. 이를 통해 영역별 ㆍ학년별로 종합 정리할 수 있습니다. 81권부터 시작되는 〈5단계  응용편〉은 14단계의 완결판으로, 생활 속, 역사 속, 타 교과 속에서 탄생되고 발전되었던 수학적 개념ㆍ원리와 흥미로운 이야기로 구성하였습니다. 언제 어디에서나 수학의 원리를 응용하여 어려운 문제를 해결할 수 있는 응용력을 키우는 데 도움이 될 것입니다. ▶ 개념의 탄생부터 창의사고력까지 융합하는 응용력 UP 수학교실 생활, 역사, 타 교과 속에서 응용ㆍ적용ㆍ활용되었던 수학적 개념ㆍ원리와 흥미로운 이야기! 〈91권의 응용력 up 수학교실〉① [생활] 자료, 정보, 지식 이야기    ② [생활] 로또 복권 이야기   ③ [역사] 원주율 이야기 - 파이의 날   ④ [역사] 무리수 이야기 ▶ 재미있는 창의 수학 놀이 퀴즈, 퍼즐, 게임 등의 다양한 수학적 놀이를 통하여 수학과 친해질 수 있는 특별한 공간!91권에서는 〈바둑 게임〉에 대해 알아봅니다. ▶ 수학 응용력 쑥쑥! 수학워크북 응용편인류의 생활 속에서 발견되어 발전해 왔던 수학적 개념ㆍ원리와 응용 사례를 문제와 풀이로 만나 볼 수 있습니다.

● 사고력과 이해력을 향상시켜 주는 국내 최초 수학논술만화. 수학적 계산을 이용하여 위기를 탈출하고, 사건을 해결하는 이야기를 통해 수학에 흥미를 느끼고 논리적인 깨달음을 얻을 수 있는 흥미진진한 수학만화이다. 81권부터 시작되는 5단계  응용편은 14단계의 완결판으로, 생활 속, 역사 속, 타 교과 속에서 탄생되고 발전되었던 수학적 개념ㆍ원리와 흥미로운 이야기로 구성하였다. 언제 어디에서나 수학의 원리를 응용하여 어려운 문제를 해결할 수 있는 응용력을 키우는 데 도움이 될 것이다.



------

#수학도둑 91: 응용편


