---
title: "미라클 해빗 Q&A 다이어리"
date: 2022-11-13 07:52:28
categories: [국내도서 다이어리/플래너]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3572995/35729958631.20221109154740.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191825695**
- **출판사 : 빅피시**
- **출판일 : 20221118**
- **저자 : 조성희**

------



## **요약**

수많은 독자의 삶을 바꾼 지혜로운 질문의 책성장과 부, 행운을 불러오는 가장 쉬운 습관★ 다이어리 + 동기부여 명언 + 자기계발서를 한 권에!★ 매일매일 마음 근육을 강화해주는 7가지 테마의 오늘의 미라클 해빗 명언★ 나를 더 잘 알고, 원하는 미래를 스스로 그려낼 수 있게 하는 365개의 인생 질문★ 하루 한 줄, 단 5분으로, 3년간 나의 모든 성장의 순간을 차곡차곡 기록하루하루 바쁘게 일상을 보내다 보면 정작 가장 중요한 나 자신은 잊은 채, 내 삶은 미처 제대로 살필 겨를도 없이 시간만 흘려보내게 된다. 어제의 나는 어떤 마음이었는지, 오늘의 나는 무슨 꿈을 품고 있는지, 내일은 어떠한 나로 성장할 것인지, 혹시 대답할 수 있는가?불안은 명확한 비전과 계획이 없을 때 쌓인다. 두려움과 자신감 상실은 자신의 능력을 믿을 수 없을 때 극대화된다. 이럴 때 필요한 것이 ≪미라클 해빗 QA 다이어리≫이다. 이 책은 3년간의 나를 만들어가는 다이어리북으로 매일 인사이트와 영감이 가득한 동기부여 명언과 함께 나만의 비전을 꿈꾸고 점검할 수 있는 365개의 인생 질문을 만나볼 수 있다. 무엇보다 오늘의 미라클 해빗 명언들은 국내 1호 마인드파워 스폐셜리스트이자, 살아 있는 마인드 파워의 거장 밥 프록터의 한국 유일한 비즈니스 파트너로서 10여 년간 수많은 독자들의 삶에 놀라운 변화를 불러일으킨 조성희 대표가 하나하나 직접 엄선하고, 정리한 것이기에 더욱 그 의미가 남다르다. 한 페이지당 1개씩 주어지는 인생 질문에 대한 답을 찾아, 3년간 같은 날 작년의 자신을 돌아보면서 생각을 정리하는 동안 어느새 성장과 부, 행운이 성큼 내 삶 안으로 깃들게 될 것이다.삶에서 중요한 지점을 놓치지 않고 돌아보게 하는 7가지 테마한동안 매일 하나의 질문에 답을 적어넣는 방식의 다이어리북이 많이 출간되었다. 이 책이 기존의 질문 다이어리북과 가장 차별화되는 점은 일주일간 7가지 테마에 따라 삶에서 중요한 지점을 놓치지 않고 되짚어보게 해준다는 점이다. 이 책은 월요일부터 일요일까지 매일 다른 7가지 테마를 다룬다.[일과 미래] 무기력할 때, 신선한 아이디어가 필요할 때[관계] 인간관계 고민이 있을 때, 사람이 힘들 때[부] 경제적 꿈을 이루고 싶을 때, 흔들리지 않는 마인드 관리법[행복] 마음이 가라앉을 때, 오늘을 살아낼 용기가 필요할 때[건강] 멘탈이 흔들릴 때, 몸과 마음의 휴식이 필요한 순간[성장] 나의 목표과 비전을 세우고 싶을 때, 자존감을 높이는 법[감사] 위로와 용기가 필요할 때, 삶을 바꾸는 마음가짐매일 인사이트와 영감을 제공하는 동기부여 명언을 천천히 음미하며 내가 꿈꾸는 미래, 내가 원하는 행복 등을 구체적으로 그리게 하는 질문에 답하는 사이에, 삶에는 엄청난 자극과 변화가 일어날 것이다. ≪미라클 해빗 QA 다이어리≫는 그렇게 긴 터널과 같은 인생에서 길을 잃지 않도록 당신의 곁에서 빛을 밝히고, 방향을 제시해줄 든든한 무기가 되어줄 것이다. 하루 한 줄, 단 5분으로 3년간, 성장하는 나의 모든 순간을 한 권의 책으로 완성할 수 있다. 이 책을 펴고, 첫 질문에 답을 쓰기 시작한다면.

● 내일의 나는, 오늘의 내가 만든다!”
하루에 하나씩, 매일 놀라운 변화를 이끌어내는 특별한 다이어리북

★ 다이어리+동기부여 명언+자기계발서를 한 권에!  ★ 마음 근육을 강화하는 7가지 테마의 명언
★ 나를 더 성장시키는 365개의 인생 질문  ★ 하루 한 줄, 단 5분으로 나의 3년을 기록

이 책은 3년간의 나를 만들어가는 다이어리북으로 매일 인사이트와 영감을 주는 동기부여 명언과 함께 나만의 비전을 꿈꾸고 점검할 수 있는 365개의 인생 질문을 만나볼 수 있다. 이 책은 질문만으로 구성된 기존의 다이어리북과는 차원이 다르다. 일과 미래부터 관계, 부, 행복, 건강, 성장, 감사라는 7가지 테마에 따라 일주일간 매일 다른 동기부여 명언과 질문이 구성되어, 삶에서 중요한 지점을 놓치지 않고 되짚어볼 수 있다. 무엇보다 국내 1호 마인드파워 스폐셜리스트이자, 살아 있는 마인드 파워의 거장 밥 프록터의 한국 유일한 비즈니스 파트너로서 10여 년간 수많은 독자들의 삶에 놀라운 변화를 불러일으킨 조성희 대표가 하나하나 고르고 다듬은 명언과 질문 들이기에 더욱 그 가치가 남다르다. 매일 한 페이지씩 동기부여 명언들을 천천히 음미하며 질문에 답하는 동안 삶에는 놀라운 자극과 변화가 일어날 것이다. 하루 한 줄, 단 5분으로, 기대를 현실로 바꾸는 삶을 완성할 수 있다. 이 책을 펴고, 첫 질문에 답을 쓰기 시작한다면.



------

#미라클 해빗 Q&A 다이어리


