---
title: "인정받고 싶어서 오늘도 애쓰고 말았다"
date: 2022-12-12 07:36:23
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3609968/36099689620.20221126053455.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168270855**
- **출판사 : 카시오페아**
- **출판일 : 20221128**
- **저자 : 이혜진**

------



## **요약**

“인정 욕구는 잘못이 없다. 인정받고 싶은 마음은 인간의 본성이다.”내 안의 인정 욕구를 인정해야 할 때!인정 욕구는 자존감과 반비례한다는 인식하에 많은 사람이 인정 욕구를 가져서는 안 되는 마음 벗어나야 하는 것이라고 말한다. 게다가 다른 사람이 나를 인정해야 한다는 점 때문에 인정 욕구를 충족하는 것은 매우 어려운 일이다. 그래서 많은 사람이 인정 욕구를 충족하지 못하고 결핍 상태에 놓인다. 그 결핍을 채우려고 하다가 SNS 중독에 빠지고, 타인의 요구를 거절하지 못하고, 무슨 일이든 완벽하게 해내려고 하며, 아예 관계를 단절하기도 한다. 결국, 지친 몸으로 집에 돌아와 하루를 복기하며 자책한다. “아, 인정받고 싶어서 오늘도 애쓰고 말았다.”나도 모르게 눈치 보고, 원치 않는 자기희생을 하고, 스스로 자존감을 깎고, 알 수 없는 공허함을 느끼는 모든 원인이 인정 욕구에 있다고 생각한다. 그러나 타인과 관계 맺고 살아가는 인간이라면 누군가에게 인정받고 싶다는 마음은 자연스러운 욕구다. 저자는 인정 욕구를 부정하는 사람들에게 “인정 욕구는 인간의 본성이기에 자연스러운 욕구이며, 올바르게 충족해야 한다”라고 말한다. 욕구 자체가 잘못된 것이 아니라 욕구를 충족하는 방법이 잘못되었다는 것이다. 이 책은 그동안 폄하되었던 인정 욕구를 재조명한다. 사람들이 오해했던 인정 욕구에 대한 편견이나 고정관념을 걷어내고 내 마음의 인정 욕구를 세밀하게 살펴본다. 더불어 건강하고 편안하게 인정받는 삶을 살 수 있도록 단계별 지침을 담았다. 이 책을 통해 인정 욕구를 이해하고 받아들이자. 인정받고 싶다는 마음을 이해할수록 타인의 인정에 매달리지 않고 자유로워질 수 있다.“내 마음에는 어떤 인정 욕구가 살고 있을까?”내 안에 있는 인정 욕구를 제대로 마주보고흔들리지 않는 마음의 힘을 기르는 법!그렇다면 내 안에는 어떤 인정 욕구가 자리 잡고 있을까? 저자는 사람들이 가진 다양한 성격을 네 가지 유형으로 추렸다. 그리고 각각의 성격들이 인정 욕구가 만났을 때 어떤 모습으로 발현되는지 가상의 인물을 구성해 그 삶을 생동감 있게 그려냈다. 2부 내 안에 있는 4개의 인정 욕구에서 인정 욕구를 충족하지 못해 자신을 해치며 살아가는 4명의 사람을 만나보자. 첫째, 인정 욕구가 자기애 과잉형 성격과 만나면 모든 사람이 나만 인정해야 한다는 인정 중독에 빠지게 된다. SNS 중독, 관심종자(관종)가 여기에 해당한다. 둘째, 인정 욕구가 의존형 성격과 만나면 사람들한테 잘 보여야 해라는 불안한 마음으로 타인의 요구를 거절하지 못하는 예스맨이 된다. 셋째, 인정 욕구와 성취 중독형 성격이 만나면 남들보다 뒤처지면 절대 안 된다는 성취 중독에 빠져 불행한 완벽주의자가 된다. 넷째, 인정 욕구가 회피형 성격과 만나면 타인의 인정을 거부하며 세상에 믿을 사람은 단 한 명도 없다라는 마음으로 자발적 아웃사이더(아싸)가 된다. 3장부터 6장까지 각 장 앞단에는 성격 유형 체크리스트를 수록해두었다. 따라서 이 책을 읽는 독자는 내가 어떤 인정 욕구를 더 원하는지, 혹은 더 강한지 살펴볼 수 있다. 2부에 등장하는 네 명의 가상 인물들을 통해 인정 욕구로 고통받는 삶을 간접적으로 경험해보자. 더불어 그들이 인정 욕구를 억누르지 않고 받아들이며 더 나은 삶으로 변화하는 모습까지 지켜보자. 나 또한 이제는 자기희생을 멈추고 자유롭게 살 수 있다는 용기와 희망을 얻을 수 있다. “타인의 인정이 함께할 때, 누구보다 힘 있게 살아갈 수 있다”상처받은 마음을 치유하는 인정 욕구 사용 설명서3부 인정받는 삶을 위한 다섯 단계에서는 인정 욕구와의 싸움으로부터 벗어나, 내가 나로도 편안해지는 마음 관리 방법을 나눈다. 상처받은 마음을 치유하고 건강하게 인정 욕구를 충족하며 살아가기 위한 다섯 가지 심리 작업을 함께해보자. 2부에서와 마찬가지로 체크리스트가 수록되어 있어서 나의 애착 유형과 스트레스 내성 지수를 알아볼 수 있다. 내가 가진 인정 욕구를 탐구하는 것에서 더 나아가 내가 나를 더 잘 알게 되는 것이다. 이 책은 그동안 폄하되었던 인정 욕구에 대한 오해를 풀고 인정받고 싶은 마음이 나에게 유익하도록 돕는 인정 욕구 사용설명서이기도 하다. 내가 가진 인정 욕구를 알면 알수록 나에게 해가 되는 상황을 파악하고, 나에게 이로운 상황을 만드는 것에 집중할 수 있기 때문이다. 이 책을 통해 인정 욕구를 제대로 바라보자. 더 이상 눈치 보지 않고 편안하게 인정받으며 살아갈 수 있을 것이다.

● “우리의 마음에는 4명의 인정 욕구가 산다”
타인에게 휘둘리지 않고, 자기희생을 멈추고
편안하게 인정받는 삶을 위한 인정 욕구 사용 설명서

“인정받고 싶은 마음 때문에 너무 힘들어! 어떻게 해야 인정 욕구를 버릴 수 있을까?” 많은 이가 타인의 인정을 추구하는 마음을 버려야 한다고 이야기한다. 나도 모르게 눈치 보고, 원하지 않는 자기희생을 하고, 스스로 자존감을 깎고, 알 수 없는 공허함을 느끼는 모든 원인이 인정 욕구에 있다고 생각하기 때문이다. 그러나 타인과 관계 맺고 살아가는 인간이라면 누군가에게 인정받고 싶다는 마음은 자연스러운 욕구다. 저자는 인정 욕구를 부정하는 사람들에게 “인정 욕구는 인간의 본성이기에 자연스러운 욕구이며, 올바르게 충족시켜줘야 한다”라고 이야기한다. 내가 아무리 나를 인정해봐야 결국에는 공허해질 뿐이며 자존감은 높아지지 않는다. 그러니 인정 욕구를 버릴 것이 아니라, 인정 욕구를 충족시킬 방법을 현실에서 찾는 것이 건강한 접근이다. 
《인정받고 싶어서 오늘도 애쓰고 말았다》는 인정 욕구에 대한 편견이나 고정관념을 걷어내고, 내 안의 인정 욕구를 건강하게 충족시키는 방법을 소상히 알려준다. 이 책에는 독자들의 이해를 돕기 위해 4명의 가상 인물이 등장한다. 인정 욕구의 대표적인 모습으로 각각 관심종자, 예스맨, 완벽주의자, 아웃사이더라고 할 수 있다. 이들의 삶을 통해 인정 욕구를 깊이 이해할 수 있다. 이와 함께 인정받고 싶다는 마음을 가지고 더 나은 삶으로 나아가는 법까지 안내한다. 이 책을 통해 인정 욕구를 제대로 바라보자. 더 이상 눈치 보지 않고 편안하게 인정받으며 살아갈 수 있을 것이다. 우리의 인정 욕구는 제대로만 사용한다면 내재된 잠재력을 극대화하는 귀중한 연료이기에.

어린 시절 중요한 타인으로부터 인정받지 못한 사람은 성인이 되어서도 끊임없이 타인으로부터 확인이나 승인받고 싶은 욕구에 휩싸여 살아간다. 그것이 자연스러운 결핍이기 때문이다. 그런데 많은 이가 그 결핍을 스스로를 인정하면서 채우려고 한다. 이제 성인이니까 타인의 인정은 바라지 말고 내가 나를 인정해야 한다고 생각하는 것이다. 그러나 그렇게 단순하게 생각할 일이 아니다. 타인 없이 인정 욕구를 채우기란 불가능에 가깝기 때문이다.이 책은 인정받고자 애썼던 나의 인정 욕구를 돌아보고 건강하게 인정받기를 바라는 마음으로 썼다. 나는 이 책에서 인정 욕구를 버리거나 포기하라고 권하지 않는다. 인정 욕구를 보다 더 건강하고 효율적으로 충족하며 살아가는 방법을 담았다.〈프롤로그 나는 나로 사는 게 괜찮지 않았다〉우리는 타인으로부터 인정받는 순간의 달콤함을 저장한다. 보상에 끌리는 건 인간의 본능이기 때문이다. 인간은 강력한 외부 자극에 자동적으로 반응하며, 인정의 순간은 큰 보상이 되어 뇌에 각인된다. 이와 같은 원리로 인정 욕구가 충족된 감각 또한 내면에 저장된다. 인정받지 못해도 전혀 상관없어 보이는 사람도 있다. 많은 사람이 그를 보며 인정에 연연하지 않는 사람이 되기를 원한다. 그러나 그 사람은 자기가 자기 자신을 인정하는 사람이 아니라, 가족, 우정, 연애, 심리상담 등의 관계로부터 그전에 받았던 타인의 인정을 인출해서 쓰는 중이라고 봐야 한다.〈인정은 마일리지처럼 쌓인다〉욕구에는 선악이 없으며, 복잡한 논리를 쌓아야 간신히 나를 이해시킬 수 있는 것은 진짜 욕구가 아니다. 심플하게 인정받고 싶다라고 내 안의 목소리가 말한다면 나는 인정받고 싶은 것이다. 나 자신에게 납득시킬 필요도 없을 정도로 인정 욕구란 인간의 기본 욕구다.〈왜곡된 인정 욕구가 우울감을 부른다〉문제는 인정 욕구가 있어서가 아니다. 인정 욕구가 비뚤어진 자기애적 성격과 만났을 때 문제가 발생하는 것임을 분명히 봐야 한다. 인정 욕구를 부정하고, 내가 나를 인정하자는 식으로 접근한다면 문제의 원인을 착각하고 결국 문제 해결을 하지 못하기에 진짜 문제를 봐야 한다. 자기애적 성격 속에 어떠한 신념들이 나의 인정 욕구를 해치고 있는지 세밀하게 살펴볼 일이다. 비뚤어진 자기애를 바로잡을 때 비로소 나의 인정 욕구를 건강하게 활용하며, 인정받는 나로 살아갈 수 있게 된다.〈늘 멋짐을 확인받아야 안도하는 사람〉나에게는 이런 약한 부분도 있는 반면, 이렇게 긍정적인 면도 존재한다는 걸 펼쳐놓고 바라보자. 이 시간은 다양한 나를 수용하게 돕는다. 자기수용의 장이 펼쳐지는 것이다. 그렇게 조금씩 자신에 대한 확신과 자기 가치감이 축적된다. 타인에게 의존해야만 살아남을 수 있는 내가 아닌, 타인과 관계하면서도 자신으로 건강하게 서 있을 수 있는 나로 성장한다. 그렇게 성장한 나는 타인과의 건강한 관계 속에서 인정 욕구를 자연스럽게, 현실에서 가능한 만큼 충족하며 살아갈 수 있다.〈의존적인 성격에서 벗어나기〉한 가지를 기억하자. 우리는 모두 불완전한 인간이기에 살아가면서 때때로 누군가의 도움이 필요한 존재라는 것을. 그 무엇보다도 누군가의 찬사, 인정은 우리가 인간답게 살아가기 위한 필수 요소라는 것을 말이다. 불완전한 인간으로 이 불확실한 세상을 살아가기 위해 타인의 인정과 지지는 필수 자원이다. 타인의 인정이 함께할 때, 나는 그 누구보다 힘 있게 이 세상을 살아갈 수 있다.〈다섯 번째 단계, 바뀐 내 모습에 익숙해지기〉

------

#인정받고 싶어서 오늘도 애쓰고 말았다


## **리뷰** 

  b******* 인정 욕구에 목말라하던 나는 그런 내가 싫고 자꾸 그 욕구를 넉누르려고 했다. 하지만 이 책에서 말하는 ldquo그 욕구는 당연한 것이라는 것rdquo 이 답답했던 내 마음의 응어리가 녹아내리는 기분이었다. 내 욕구에 대해 자책하고 봐주지 않았던 나를 돌아보고 오히려 책에 나온 솔루션대로 그 욕구를 마치 바이올린 튜닝하듯 조절해주고 어루만져줘야겠다는 생각이 들었다. 나처럼 인정욕구 때문에 마음이 힘든 사람들이 읽고 마음이 편안해졌으면 좋겠다. 2022-12-08 09:34:00.62391 <br/>  y******* 대부분의 사람들에게는 lsquo인정욕구rsquo라는 것이 존재할텐데요, 
인정받고 싶어하는 이 마음으로 인해 힘들어하는 이들도 있다고 해요. 

이 책은 심리학을 기반으로해서 
자신의 모습을 객관적으로 탐색해보고, 
어떻게해야 건강한 인정욕구를 가지고 살아가야할지 
솔루션을 제공해주고 있답니다. 🌟

❣️자존감이 높은 사람은 인정욕구가 없는것일까요? 

저도 이 부분에 대해서는 평소 궁금했던 부분이었어요. 

SNS를 통해 본 글 중에 
lsquo자존감이 높은 사람은 절대 다른 사람에게 
인정받고자 하지 않는다rsquo라는 글귀를 보며 
lsquo어? 난 아닌데... 그럼 난 자존감이 낮은 사람?rsquo 하고 
의문이 들었었거든요. 😅

저자분께서는 이건 lsquo잘못된 오해rsquo라고 하면서, 
자존감이 높은 사람이 다른 사람에게 인정받고자 
하지 않는 이유는 이미 인정욕구가 충족되었기 때문이라고 
설명해주고있었답니다. 😁

타인의 인정으로부터 자유로워보이는 사람은 
이미 타인의 인정이 충족된 상태라는 걸 잊어서는 안된다고요. 

🔖핵심을 정리해보면

자존감이 높아보이는 사람은 이전에 자신이 누군가로부터 받았던 
인정의 총량에서 인정 경험을 꺼내 쓰고 있는 상태이고요,
 
자존감이 낮아보이는 사람은 인정에 대한 총량 자체가 적어서 
꺼내어 쓸 인정이 부족하기에 건건이 인정을 받아야 
마음이 편한 상태라고 하네요. 😲

❣️그렇다면, 인정욕구란 무엇일까요? 
인정욕구는 lsquo인간답게 살기위해, 
생존하기 위해 최소한으로 필요한 사회적인 지지를 추구하는 
마음 혹은 본능rsquo이라고 해요. 

❣️뇌과학자이신 김학진 교수님은 
인정욕구가 호모사피엔스 종의 본성이라고도 
말씀하셨다고 하네요. 😲

❣️4가지의 인정욕구❣️

▫️자기애과잉형 + 인정욕구관심종자
(모든 사람이 나만 인정해야 해)

▫️의존형 + 인정욕구 예스맨
(사람들한테 잘 보여야 해)

▫️성취중독형 + 인정욕구  완벽주의자
(남들보다 뒤쳐지면 절대 안돼)

▫️회피형 + 인정욕구  아웃사이더
(세상에 믿을사람은 단 한 명도 없어) 

🌟인정욕구를 버리지 않고도, 
본인이 힘들지않게 살아가려면 어떻게 해야할까요? 🤔

먼저 자신의 마음을 깊숙히 들여다보고, 
그 동안 상처받았던 마음이 있었다면 
먼저 치유하는 과정이 필요하다고 해요. 

그리고나서 건강한 삶을 위한 스트레스를 관리하며, 
인정욕구에 대한 건강한 이미지를 가지고 
살아가는 것에 대한 연습을 꾸준히 해야한다고 합니다.😊

💌 변화는 한 순간에 일어나지도 않고, 쉽지도 않지만, 
본인이 원한다면 가능한 일인거죠. 

나로서 인정받으며 살아가는 건강한 삶의 모습을 위한
내 마음을 살펴보기위해 도움이되는 책이었어요. 🥰

올해가 가기 전에 
ldquo내 마음 속 이야기에 귀를 기울여보면 어떨까요?rdquo 💖

인정욕구에 대한 올바른 이해를 통해 
여러분들의 잠재된 능력이 마음껏 발휘되기를 응원합니다 2022-12-12 02:55:56.942324 <br/>  a******* 나로 살아가는 것은 무엇일까?
누군가에게 인정을 받고 싶은 그 마음.
타인에 휘둘리고, 
나를 희생하더라도
인정 받고자 하는 마음이 때론 불편하기도 하였다.
각 장마다 내 마음을 알아보는
인정 욕구 체크리스트를 통해 
오롯이 나를 알게 되었다. 


나의 마음 있는 그대로 읽어준다. 
우리는 함께 살아간다. 
인정 받고 싶은 우리는 잘못이 없다. 
그것은 인간의 본성이기 때문이다. 
인정 욕구를 통해 건강하고 자유롭게 살아 가는 방법.
나를 제대로 알고 싶은 이들에게 적극 추천하는 책  2022-12-11 23:51:35.959828 <br/>  d******* 나의 마음에는 누가 살까?
관심종자. 예스맨. 완벽주의자. 아웃사이더.

다 해당되는데?? 
띠지의 글처럼 인정받고 싶은 마음은 인간의 본성인데, 나는 잘못된 인정욕구로 우울감을 안고 사는 것일까?

📘스스로를 긍정적으로 여기려면 근거가 필요하다. (p.32)

📘이제는 어린시절 시작된 내사된 메시지를 점검해야 한다. 나의 초자아(superego)에게 그렇게까지 자신을 성취하라고 괴롭히지 않아도 된다고 말해줄 자아(ego)의 기능을 키울 필요가 여기에 있다.(p.153)

삶의 순간순간 판단력이 필요할 때.
꼬리에 꼬리를 무는 생각을 하다가
일어나지도 않은 일에 대해 걱정하고
불행하다 생각하는건 아닌지 두려운 마음이 들 때가 있다.

왜 스스로를 끊임없이 눈치보고 불행하게 만들까?

크게 네 가지 케이스가 나오고 체크리스트에 따른 상황별 판단. 그와 더불어 솔루션이 나열될 때 쯤 눈이 커지고 고개를 끄덕이게 된다. 

나만이 이런 고민을 하는 것은 아니었구나.
엉킨 실타래를 풀듯 내 마음도 실마리를 찾아야 하는 것이구나. 

이제야
가만 가만 내 마음에 귀 기울여본다.

1️⃣절대명제 수정하기.
2️⃣진실한 공감받기.
3️⃣자아와 초자아사이의 균형잡기

몇 가지를 실천해보려는 마음이 앞서며 
내 안의 자아를 일깨울 준비를 해본다.

⭐ 본 도서는 출판사로부터 증정받아 
읽은 후 솔직하게 작성하였습니다⭐

관심받고싶어서오늘도애쓰고말았다
이혜진 카시오페아 카시오페아출판사
인정욕구 인정 심리학 인간관계 관심 심리유형테스트 관종 관심 관심종자 예스맨 완벽주의자 아웃사이더 책스타그램 북스타그램 심리학책추천 2022-12-11 22:40:29.444848 <br/>  a******* 책장의 표지와 제목을 보면서 전직장을 퇴사까지까지 나의모습이 떠올랐다. 상사의 눈에 들기위해 하루 24시간이 모자르게일하면서 다른것들은 돌아볼 여유가 없었던 시절을 거치고 지금을 돌아보면 나의 성형은 이 책을 읽고서야 이해하게되었고, 그러한것들은 좀더 일찍알았더라면 타인과 관계를 하거나 업무를 할떼 좀 살살하면서 여유있게 하지않았을까싶다. 지금은 나는 오더를 받으면 기계적으로 일하고 자동으로 머리가 돌아간다. 습관이 무서울정도이다. 책속에서 설명하는 나의 설명서를 차분히 읽으며 그들과의 관계에서 덜 애쓰며 나를 지켜내는 훈련을 해보아야겠다. 애쓰는 마음이 나쁜것만도 아니지만 결국 인정욕구를 좀더 효율적이고 건강하게 사용할 수 있는 좋은 지침서이다. 인간의욕구를 쉽게 설명하면서 그러한 마음이 어떻게 작용하는 방법을 알려준다.
책중간마다 나의 상태를 체크할 수 있는 도표들과 질문서들이있어 지루하지않게 읽을 수 있다. 2022-12-11 21:47:42.009864 <br/>  c******* 1) 부풀려진 자기에 성격과 인정 욕구가 만났을 때 어떤 일이 일어날까?
 늘 멋짐을 확인 받아야 안도하는 사람- 관심종자

빛나는 나를 보여주고 싶은 욕구를 정확히 포착한 SNS는 인스타그램이다.
왜 우리는 그토록 그 누군가에게 잘 살고 있는지를 알고 싶고,
내가 잘 살고 있는지를 알리고 싶은걸까?

비뜰어진 자기애와 인정 욕구가 만나면 문제가 발생한다.
이혼 가정에서도 늘 한결같은 어머니의 말 한마디.
quot너는 특별한 아이야.quot
어릴 적부터 당연히 특별한 사람으로 살아왔고, 그것이 좌절된 경험이 없었다.
일시적인 좌절은 어머니의 찬사로 복구되었다.
그렇게 A는 대부분의 순간을 특별한 나로 살 수 있었다.

quot나는 왜 수많은 인정을 받아왔는데도 여전히 공허할까?quot
그러다가 점점 스스로를 의심하게 된다.
이렇게 초라한 내 모습을 절대로 들킬 수 없어!!
빨리 다시 멋진 나로 복구해야만 해. 그때까진 아무도 만나지 않겠어!!

A에게는 웅대성과 취약성이 공존하는 병리적 자기애의 성격이 나타나게 되고
외부로부터 찬탄과 인정이 주어지지 않을 때 자존감 조절이 어려워지면서 자기를
스스로 파괴한다. 나는 특별해. 
부풀려진 자기애를 유지하기 위해 특별하지 않은 자신을 인정하지 못한다.

나는 위대해야 해. 그런데 지금 난 초라해. 초라하고 볼품없는 나는 있을 수 없어.
비현실적인 수준의 이상적 자기ideal self에 균열이 나면 수치스러운 감정에 휩싸인다.
그래서 자신의 인정 욕구를 나는 특별한 사람이라는 증명을 위한 강박행동으로 해소하게 되는 것이다.
2) 인정 욕구가 의존형 성격과 결합하면 어떤 일이 일어날까?
  혼자서는 존재할 수 없는 사람- 예스맨-

quot내가 너를 생각해서 이혼 안 하는 거야. 너 때문에 참는 거야.quot
한창 성격이 만들어질 시기에 부모님이 이혼할까 봐 두려운 마음이 컸던 B는
자발적으로 타인에게 맞추는 사람이 되었다. B처럼 타인에게 맞추느라 자신을 소진하는 성격의 가장 큰 문제는.
혼자서 존재할 수 없는 여린 자율성이다. 타인에게 맞추는 것에 온 에너지를 쓴 후 자신에게 쓸
 에너지가 바닥 나 손상된 자율성으로 살게 되고 자신을 붙잡아줄 누군가가 늘 필요한 것이다.

의존형 성격은 틈을 싫어하므로, 만남의 시작은 급 가까워짐이고 그 사람의 눈치를 보며,
언제나 그 사람을 챙기는데 결정적으로 싫은 걸 말하지 못하고 참다가 갈등을 해결하지 
못한 채 관계가 종결된다. 그리고 머지않아 또 다른 중요한 타인을 찾는다.

이러한 의존형 성격의 인정욕구가 나를 파괴하는 과정의 대표적인 사례가, 가스라이팅이다.
잘 보이기로 선택한 나를 이용하고 착취하고자 하는 가스라이터의 먹잇감이 될 가능성이 
매우 높기 때문이다. 이들은 인정받지 못하면 세상이 끝날 것이라고 믿고, 참았던 감정을 분노와
사회불안으로 표출한다. 이러한 의존적인 성격에서 벗어나려면,우선 지금의 내 성격이 어떻게
이루어졌는지 떠올리며 있는 그대로 나를 읽어 주는 것이다. 그런다음 타인에게 맞추다 잃어버린 
나와 진실한 관계를 회복하고 비로소 내가 원하는 삶을 그려보는 것이다.

3) 인정 욕구가 성취형 성격과 결합하면 어떤 일이 일어날까?
 10인분의 일을 해도 만족하지 못하는 사람- 완벽주의자-

 성취를 통해 존재감을 인정받으며 그것이 전부인 양 살아온 사람은 성취 중독형 
성격의 문제를 갖고 있을 가능성이 높다. 그래서 성취의 실제 달성 여부와는 상관없이
몸과 마음이 무너지는 번아웃을 경험할 가능성이 높다. 이렇게 번아웃에 취약한
사람의 일상에는 스트레스가 가득하고, 성취를 위해 가진 모든 에너지를 사용하다 보니 
성공이나 유능감competence 이외에는 에너지를 쓸 여유가 없는 불균형 상태로 살아간다.

빨리 일어나서 다시 달려! 언제까지 엎어져 있을 거야?!

성취 중독형 성격의 사람은 반드시 남보다 뛰어나야 한다고 믿고, 사람을 피라미드처럼 
계급으로 나눈다. 그리고 그리고 강박행동을 얹은 채 절박한 마음으로 계속 달린다.
불안한 마음을 조절하거나 완화하기 위해 열심히 하는 행동이 오히려 자신의 건강을 해칠 수 있다.
따라서 이러한 유형의 사람은 스스로를 돌보고 쉬는 연습을 하면서 조금 더 편안하게
인정받으며 살아가는 삶을 그려보는 것이 좋다.

[메타지니] [오후 213]  4) 회피형 성격과 인정 욕구가 만나면 어떤 일이 일어날까?
  타인과 깊은 관계를 맺지 못하는 사람-아웃사이더-

이런 유형은 사람들과의 관계가 불편하니 사람들의 인정은 포기하고,
충족되지 않은 인정 욕구는 애써 무시하며 살아간다. 역시 혼자가 안전해.
세상에 믿을 사람은 하나도 없다고 믿게 되고 힘들수록 혼자 해결해야 한다고 
생각하녀 점점 더 고립된다. 그래서 이런 유형들은 사람들과 있을 땐 소외감을 느끼고,
혼자 있을 땐 외로움을 느끼며 습관적으로 선을 긋는다. 

이처럼 거부에 대한 두려움으로부터 벗어나려면, 먼저 절대명제부터 점검해야 한다.
내가 그렇게 절대적으로 따랐던 그 생각이 과연 사실일까?
그리고서 마음을 열었던 사람과의 관계를 떠올리며 지난 관계에서 받았던 
상처를 정리해 나간 후 불편한 감정을 피하지 않으며 정면으로 마주한다. 
그런 다음 긍정적인 경험일지를 기록해본다.

[메타지니] [오후 249] 이혜진 카시오페아 카시오페아출판사 인정요구 인정 심리학 인간관계 관심 
심리유형테스트 관종 관심종자 예스맨 완벽주의자 아웃사이더 책스타그램
북스타그램 서평스타그램 심리학책추천 서평단  2022-12-11 15:02:03.894558 <br/>  w******* 인정욕구를 받고자 힘들어하는 자신을 돌이켜볼 수 있는 계기가 되는 책이다 2022-12-11 11:30:21.916406 <br/>  d******* 나 자신에게 인정 받으려고 하는 것 보단 남에게 인정 받으려는 욕구가 더 컸었다. 어느 순간 남에게 인정 받으려는 노력보단 나 자신에게 인정 받으려고 노력하자라고 생각했었다.그런데 책을 읽고 인정욕구가 충족해야 한다는 것을 알았다.내 욕구가 무엇이고 감정에 솔직해 질때 관계에도 진전이 생긴다 2022-12-10 15:49:11.620546 <br/>  e******* 인정 욕구로 괴로운 사람을 관심종자, 예스맨, 완벽주의자, 아웃사이더로 나눠서 설명하는 것이 흥미로웠다. 이해도 쉽고 안에 체크리스토도 도움이 많이 되었다. 내가 어떤 인정을 갈구하는지 이 책을 통해 알 수 있었다. 
그리고 앞쪽에서 자존감이 깎이는 상황에 처했을 때, 이전에 받았던 타인의 인정을 꺼내쓴다는 말이 매우 와닿았다. 공감되는 지점이 많았고 깨달은 점도 많았다. 한번이라도 인정받고 싶어서 애썼던 사람이라면 반드시 읽어야 할 필독서다. 2022-12-09 12:33:18.727571 <br/>  f******* 
사회적 존재로 태어났으니 관계도 그에 따른 호칭도 피해살 수 없다. 관계와 호칭이 생기는 순간 의무 같은 역할이 주어지고 실패에 대한 두려움도 뒤따른다. 이런 방식으로 애쓰고 지치는 것을 반복하는 행위도 역시 인정욕구일까, 알 듯...하지만 모르는 듯해서 반갑게 읽었다.

ldquo인간은 강력한 외부 자극에 자동적으로 반응하며, 인정의 순간은 큰 보상이 되어 뇌에 각인된다.rdquo

ldquo인정에 연연하지 않는 (...) 사람은 자기가 자기 자신을 인정하는 사람이 아니라 (...) 그전에 받았던 타인의 인정을 인출해서 쓰는 중이라고 봐야 한다.rdquo

대화와 교육과 사회적 반응 모두에서 우리가 획득하는 것이 인정욕구라면, 이는 사회화된 것일까 본성일까. 아침마다 니체를 읽고 있으니 저항과 인정 사이가 생각 속에서 감정 속에서 격돌하는 기분이다.

너무 지치면 화가 난다. 이렇게 매일 살다 죽으면 원혼이 될 것도 같다. 그만한 가치가 있는 것인지 의문에 싸여 사니 더 피곤하다. 내가 원하는 답은 나만이 행동으로 옮길 수 있으니 막막하다. 변화가 버거워서 귀찮아지고 두려워진다. 그러면서도 반복이 지겹다. No exit.

살면서 여러 lsquo무모한rsquo 혹은 내게 무모하다고 느껴진 결정을 내리는 모든 사람들은 굉장히 용기 있는 이들이었다. 그런 식의 결단이 아니고서는 방향을 바꿔 걸어가지 않고서는 뭐 하나 변하지 않는다. 결정적 순간에 흔들리지 않았던 힘이 부럽다.

- 인정 욕구 + 자기애과잉  인정 중독
- 인정 욕구 + 의존형 성격  예스맨
- 인정 욕구 + 성취 중독형  불행한 완벽주의자
- 인정 욕구 + 회피형 성격  자발적 아웃사이더

한 유형만은 아니고 적어도 두 유형의 복합적 요소들이 있는 듯하다. 2부부터 수록된 성격 유형 체크리스트를 해보았다. 이어지는 3부에도 심리 작업 체크리스트가 있다. 애착 유형과 스트레스 내성 지수를 알아 볼 수 있다.  

ldquo나에게는 이런 약한 부분도 있는 반면, 이렇게 긍정적인 면도 존재한다는 걸 펼쳐놓고 바라보자. 이 시간은 다양한 나를 수용하게 돕는다.rdquo

자신에 대해 더 알고 싶거나, 나처럼 알던 자신을 변화시키고 싶은 이들에게 도움이 될 것이다. 내게 인정욕구가 있다면 무시하거나 휘둘리지 말고 지치지 않도록 그 욕구를 잘 사용해보자는 설명서이자 제안서 같은 책이다.

ldquo다행히도 나 자신을 알면 알수록 나는 더 편안해질 수 있다.rdquo

 2022-12-07 19:15:17.019809 <br/>  h******* 내가 나 스스로를 인정해서 타인의 인정으로부터 자유로워지자는 메시지의 허구성을 과학적으로 설명하고 있는 책이다.  2022-12-06 17:39:50.916395 <br/>  m******* 별로...꾸역꾸역 썼는지 잘 읽히지도 않고, 이렇게 살다간 타인의 인정으로부터 자유로워지지 못하겠다. 자랑만 가득한 SNS보니 딱 자기같은 글을 쓴 거 같은데 개인적으로 상담한다는 사람들이 이렇게 나대는것도 별로 보기 안좋다. 2022-12-05 22:48:22.645154 <br/>