---
title: "데일 카네기 자기 관리론(무삭제 완역본)"
date: 2022-12-29 20:29:16
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3664924/36649244640.20221229070919.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192412351**
- **출판사 : 와일드북**
- **출판일 : 20221225**
- **저자 : 데일 카네기**

------



## **요약**

◈ 데일 카네기의 인간관계론과 쌍벽을 이루는 최고의 역작!데일 카네기는 그의 생애 최고의 역작인 인간관계론이라는 책을 펴내 일약 베스트 셀러 작가로 발돋움했지만, 여러 해 동안 강연을 이어가던 그는 성인들에게 또 다른 큰 문제가 있다는 걸 알아챘다. 강연을 듣는 사람 중 대다수는 평범한 업종과 직종을 가진 경영인, 영업사원, 기술자, 회계사와 같은 비즈니스맨들이었는데, 그들 모두 걱정거리를 짊어지고 살고 있었다. 또한 직장을 다니는 여성과 주부도 있었는데, 그들 또한 걱정으로 골머리를 앓고 있었다. 그렇게 걱정을 극복하는 방법에 관한 교재가 필요해진 그는 또다시 책을 찾아 나섰고 뉴욕 최대의 공립도서관으로 향했다. 그리고 그 도서관에 걱정에 관한 책이 단 22권밖에 없다는 것에 매우 놀랐지만, 그 22권의 책을 모두 읽어보았다. 그 외에도, 걱정에 관한 책이라면 모두 구매해서 읽어보았지만, 성인들을 대상으로 한 강연에서 교재로 사용할만한 책은 단 한 권도 발견하지 못했다. 그렇게 그는 이 책을 쓰게 된 것이다. 따라서 독자 여러분은 이 책을 읽고 생각하며 실행하다 보면, 두려움과 걱정을 떨쳐내고 자기 자신, 생각, 정신 그리고 영혼을 다스리는 방법을 발견하게 될 것이다.◈ 어떻게 걱정 없는 인생을 살며 성공할 수 있을까돈 문제를 줄이기 위한 열한 가지 규칙1. 오늘 하루를 충실히 살아라.미래를 생각하며 마음을 졸이지 말라. 아침에 눈을 떠서 다시 잠자리에 드는 시간까지만을 사는 것이다.2. 걱정의 90%를 단박에 없앨 마법의 공식을 사용하라.- 일어날 수 있는 최악의 상황이 무엇인지 생각해보라.- 최악의 상황을 받아들여야 한다면 그렇게 하라.- 침착하게 이미 마음속으로 받아들인 최악의 상황을 개선하려 노력하라.3. 걱정의 대가로 값진 건강을 잃게 될 수 있다는 것을 떠올려라.“걱정과의 싸움에서 이기는 법을 터득하지 못한 비즈니스맨은 일찍 죽는다.”① 종이에 사실을 적어라. ② 필요에 꼭 맞는 예산을 짜라. ③ 현명한 소비를 배워라.4. 수입이 늘었다고 두통까지 늘려서는 안 된다. 5. 대출이 필요한 상황을 대비해 신용을 구축해라. 6. 질병, 화재, 긴급지출로부터 당신을 보호하라. 7. 혼자 남겨진 배우자가 생명보험금을 일시에 받지 못하도록 하라. 8. 아이들에게 책임감 있게 돈을 다루는 태도를 가르쳐라. 9. 필요하다면, 부엌에서 부업을 시작하라. 10. 절대 도박하지 마라. 11. 재정 상황을 개선할 수 없더라도 자신을 소중히 대하고 바꿀 수 없는 일을 불평하지 마라.

● 걱정 없이 살게 해줄 가장 효과적인 실행법!

데일 카네기는 이 책의 집필을 위해 무려 7년 동안 모든 시대에 걸쳐 철학자들이 걱정에 관해 언급한 구절들을 살펴보고, 공자부터 처칠에 이르기까지 수백 편의 전기를 읽었다. 엘리너 루스벨트, 도로시 딕스와 같은 여러 분야의 저명한 인사들을 인터뷰하기도 했다. 그리고 물론 인터뷰와 독서보다 훨씬 중요한 일들을 하기도 했다. 그것은 걱정 극복연구실에서 5년 동안이나 일하며 수강생들에게 일상에서 적용할 수 있는 걱정을 멈추기 위한 몇 가지 규칙을 제시하고, 그 결과를 수업 시간에 발표하도록 했다. 그 결과, 그는 그 누구보다 걱정을 극복한 방법에 관해 많은 이야기를 들은 사람이 되었다. 그뿐만 아니라, 우편으로 수백 개의 경험담이 적힌 편지를 받기도 했다. 이 책은 어떤 상아탑이나, 학술회에서 튀어나온 것이 아니다. 
다만 한 가지 확실한 것은 이 책의 실용성이 증명되었다는 것이다. 무엇보다, 이 책에서는 익명의 누군가 또는 미스터 킴과 미세스 리와 같은 상상 속 인물에 관한 이야기를 찾을 수 없다. 일부 드문 경우를 제외하고, 실존 인물의 실명과 사는 곳을 명시하였다. 모든 것은 실제로 일어난 이야기로, 등장인물들이 그 신빙성을 부여한다. 이 책은 오랜 시간을 거쳐 검증된, 걱정을 물리치기 위한 성공적 비결의 집대성이자 완결판이다.

걱정은 류머티즘과 관절염을 일으켜 당신을 휠체어에 앉힐 수도 있다. 관절염의 세계적인 명의로 잘 알려진 코넬 의과대학의 러셀 L. 세실 박사는 관절염을 일으키는 가장 흔한 네 개의 조건을 다음과 같이 정리한 바 있다.1. 결혼 생활의 파탄2. 경제적 파산과 비탄3. 외로움과 걱정4. 오래된 원망물론, 이 네 가지 상황이 관절염을 일으키는 유일한 원인이지는 않다. 관절염에는 많은 종류와 그에 따른 많은 원인이 존재한다. 다시 말하지만, 가장 흔한 네 가지 원인은 러셀 L. 세실 박사가 정리한 리스트에 들어있다. 한 가지 예를 들자면, 내 친구 중 한 명은 대공황 당시 가스가 끊어지고 은행에 집마저 압류당하는 일을 겪었다. 그의 아내는 갑자기 고통스러운 관절염을 앓게 되었는데 약물 치료와 식이요법에도 낫지 않던 병이 경제적 상황이 나아지자 개선되었다.걱정은 충치를 불러오기도 한다. 윌리엄 I.L. 맥고니글 박사는 미국치과협회의 강연에서 “걱정, 두려움, 잔소리 등과 같은 부정적인 감정은 체내 칼슘균형을 깨뜨려 충치를 유발할 수 있다.”라고 말했다. 맥고니글 박사는 완벽한 치아를 가졌던 그의 환자 중 한 명이 부인의 지병 문제를 겪으며 충치를 얻게 된 이야기를 들려주었다. 그녀가 병원 신세를 지는 3주 동안, 그는 무려 9개의 충치가 생기게 된 것이었다. 오직 걱정으로 인한 충치였다.혹시 급성 갑상샘항진증을 앓는 사람을 본 적 있는가? 내가 본 사람은 죽음의 공포를 마주한 사람처럼 온몸을 부들부들 떠는데, 실제로도 그 병은 사람을 죽음으로 몰아갈 수 있다. 몸을 조절하는 역할을 하는 갑상샘이 갑자기 제기능을 잃게 되며, 심장은 빠르게 뛰고 온몸은 모든 통풍구를 열어젖힌 용광로처럼 펄펄 끓는다. 적절한 수술이나 치료를 받지 않는다면 모든 기력을 소모하고 죽을지도 모르는 것이다.-46쪽 중에서하루는 사무실에 앉아서 걱정들을 놓고 한참 걱정하고 있던 나는 그것들을 종이에 옮겨 적어보기로 했다. 그러고 나니 세상에 나만큼 걱정이 많은 사람도 없는 것처럼 보였다. 나는 이길 승산이 있는 걱정거리와 씨름하는 것을 두려워하지 않았다. 하지만 그 당시 가졌던 문제들은 내 통제를 완전히 벗어난것처럼 보였다. 내게는 그 문제들을 해결할 능력이 없었다. 그래서 나는 그저 그것들을 종이에 옮겨놓고는, 몇 달 후에 그런 종이가 있었다는 것조차 잃어버리게 되었다. 그로부터 18개월 후, 서류철을 옮기던 나는 당시 내 건강을 위협하던 여섯 가지 중대한 문제가 적힌 그 종이를 발견하게 되었다. 나는 그것을 아주 흥미롭게 읽었고, 교훈을 얻었다. 나중에 보니 그 어떤 문제도 실제로 일어나지는 않았던 것이었다.여섯 가지 문제들은 다음과 같이 끝났다.1. 학교 문을 닫게 될까 우려했던 걱정은 쓸데없는 짓이었다. 정부는 재향군인들의 위탁교육을 위해 상업 전문학교에 보조금을 지원하기 시작했고, 얼마 지나지 않아 학교의 정원이 모두 차버렸다.2. 아들에 대한 내 모든 걱정 역시 쓸데없는 짓이었다. 아들은 상처 하나 없이 집에 돌아왔다.3. 땅이 공항 부지에 넘어가는 걱정 역시 쓸데없었다. 우리 농장에서 1.6km도 되지 않는 곳에서 유전이 발견돼 땅값이 올랐고, 공항을 건설하기에 너무 많은 비용이 들자 정부는 매입 절차를 포기해버렸다.4. 우물이 말라버렸다는 걱정도 기우였다. 집을 팔지 않아도 된다는 걸 알았을 때, 나는 걱정 없이 돈을 투자해 새로운 우물을 팠고 물 부족에 시달릴 일이 없어졌다.5. 타이어를 못 쓰게 되는 상황 역시 일어나지 않았다. 타이어를 수리하여 조심스럽게 운행한 결과, 타이어는 살아남았던 것이다.6. 딸아이의 교육과 관련된 걱정 역시 쓸데없었다. 대학 입학으로부터 2개 월 전, 나는 기적처럼 학교 근무시간 외에 할 수 있는 감사직을 얻게 되었다. 그 일자리를 통해 아이의 등록금을 낼 수 있게 되었다.나는 종종 사람들이 우리가 마음을 졸이고 조바심을 냈던 걱정들의 99%는 일어나지 않는 일들이라고 말하는 것을 들은 적이 있다. 하지만 18개월 전 어느 오후에 처량하게 앉아 걱정 리스트를 작성하지 않았다면, 나는 결코 그 말을 믿지 않았을 것이다. 나는 그 여섯 가지 문제를 두고 쓸모없는 씨름을 했던 것이 감사할 지경이다. 그 경험은 평생 잊지 못할 교훈을 남겨주었다. 바로 아직 일어나지 않았거나, 우리의 통제를 벗어난 일이거나, 앞으로도 일어나지 않을 일들로 바보처럼 마음을 졸이고 비극을 맞이하는 것의 결과를 알려주었기 때문이다.-334쪽 중에서

------

#데일 카네기 자기 관리론(무삭제 완역본)


## **리뷰** 

  i******* 최신 완역본 데일카네기 자기관리론 
책이  고급스러워 선물과  소장용으로 최고네요  2022-12-28 15:13:29.347107 <br/>  v******* 와우  걱정 많은 제게 꼭 필요한 최 필독서를 만났습니다 완전 이해가 쏙쏙 되네요  강추합니다  2022-12-28 17:38:29.42632 <br/>  m******* 완역본 자기관리론  요즘 사업을 하면서 고민이 많았습니다 자기관리 사업적용 최고 추천합니다 실물은 더 멋지네요 2022-12-29 02:14:24.136549 <br/>