---
title: "Go Go 카카오프렌즈 26: 폴란드"
date: 2022-11-19 07:51:30
categories: [국내도서 세계사/인물/문화/지리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3594055/35940555619.20221118202035.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950941901**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20221123**
- **저자 : 김미영 외**

------



## **요약**

만약 역사를 바꿀 수 있다면, 그 시간으로 갈 수 있다면 누구를 만나 무엇을 할까?실감나는 설정에 상상력을 더해 자연스럽게 세계 역사의 흐름이 익숙해진다!만약 내가 세종대왕이었다면…? 만약 내가 나폴레옹이었다면…? 역사에 만약이 존재한다면 무슨 일이 벌어질까? 그리고 그 시간, 그 장소에 갈 수 있다면 무엇을 해야 할까? 이런 호기심으로 시작된 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 세계의 역사가 퍼즐 형태로 보관된 히스토리 뱅크에 악당 이프가 침입해 퍼즐이 뿔뿔이 흩어지는 것으로 이야기가 시작된다. 이 이야기에서 카카오프렌즈는 퍼즐을 되찾기 위한 히스토리 뱅크의 비밀요원으로 변신한다. 퍼즐의 힘으로 세계를 정복하려는 악당 남매 이프와 이브 그리고 인공지능 컴퓨터 이프고에 맞선 카카오프렌즈는 세계 역사 속 곳곳을 누비며 역사를 지키기 위해 고군분투한다. 카카오프렌즈와 함께 시간문을 건너 세계의 역사 현장 속에서 모험을 펼치며 여행하다 보면 세계의 역사와 문화 상식이 나도 모르는 사이 머릿속에 쏙쏙 저장된다.세계라는 무대에서 꿈을 펼칠 아이들을 위한 세계 역사 문화 체험 학습만화 〈Go Go 카카오프렌즈〉!흥미진진한 스토리에 짜임새 있는 구성으로 학습 효과를 높였다!세계를 무대로 꿈꾸며 성장할 아이들에게 어린 시절의 다양한 경험은 꿈의 크기를 바꾸게 할 만큼 중요한 일이다. 이 시리즈는 세계로 나아가 꿈을 펼칠 아이들을 위해 기획된 세계 역사 문화 체험 학습만화로, 처음 세계를 접하는 아이들의 호기심을 자극할 만한 주제와 내용을 재미있는 스토리로 풀어내어 세계에 대한 관심을 높인다. 다채로운 역사, 문화, 인물들의 에피소드를 통해 직접 역사의 한 장면을 경험한 듯이 내용을 이해하고, 생생한 사진과 자세한 설명으로 구성된 역사 문화 상식 코너에서 지식을 깊고 넓게 구체화할 수 있다. 책 말미에 구성된 연표를 통해 세계 역사의 흐름을 파악하고, 컬러링으로 즐겁게 마무리하는 짜임새 있는 구성으로 이뤄진 이 도서는 세계사를 처음 접하는 아이들도 세계 여러 국가의 역사와 문화를 쉽고 재미있게 느낄 수 있도록 도움을 준다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉와 함께 온 가족이 방구석 세계 여행을 떠나 보자!피아노의 시인 쇼팽과 노벨상을 두 번이나 받은 위대한 과학자 마리 퀴리의 나라 폴란드!동유럽 여행에서 빼놓을 수 없는 나라, 폴란드에는 어떤 역사와 문화가 숨어 있을까?카카오프렌즈와 함께 시간문을 건너 폴란드의 역사 속으로 들어가 보자!카카오프렌즈가 역사 퍼즐을 찾아 떠난 스물여섯 번째 나라는 폴란드다. 북쪽으로 발트해를 끼고 여러 나라와 국경을 맞대고 있는 폴란드는 한마디로 유럽의 한가운데 있는 나라다. 폴란드로 시간여행을 떠난 카카오프렌즈는 유럽 대륙의 중심에서 어떤 역사와 문화를 체험했을까?7살에 작곡을 시작한 천재 음악가 쇼팽과 최초의 여성 노벨상 수상자 마리 퀴리가 태어난 도시 바르샤바. 폴란드의 수도이자 세계적인 위인들의 고향인 바르샤바에는 놀라운 사연이 있다. 지금의 바르샤바는 제2차 세계 대전 이후 폐허가 된 바르샤바 땅 위에 폴란드 국민들이 과거 아름다웠던 바르샤바의 모습으로 완벽히 재건한 도시라는 것! 사실 유럽의 중심에 위치한 폴란드는 예로부터 적의 침입이 잦았다. 제2차 세계 대전이 폴란드의 항구 도시 그단스크에서 시작되었다는 걸 아는 이는 얼마나 될까? 심지어 나라를 빼앗긴 폴란드가 무려 100년 넘게 지도에서 사라진 적이 있다는 건? 카카오프렌즈는 이번 여행을 통해 오랜 세월 다른 나라의 지배를 받으며 독립을 위해 싸워야 했던 폴란드의 가슴 아픈 역사를 알아간다.하지만 폴란드에 슬픈 역사만 남아 있는 건 아니다. 고풍스러운 중세의 모습을 간직한 폴란드 왕국의 옛 수도 크라쿠프부터 지동설을 주장한 천문학자 코페르니쿠스가 다녀갔다는 거대한 비엘리치카 소금 광산, 동유럽의 알프스 타트라산맥이 있는 자코파네까지, 폴란드는 다채로운 매력으로 가득하다. 그럼 카카오프렌즈와 함께 얄밉지만 미워할 수 없는 악당 남매 이프, 이브에 맞서 폴란드의 역사를 구하러 지금 바로 떠나 볼까?[줄거리]카카오프렌즈, 쇼팽의 음악이 흐르는 폴란드로 떠나다!폴란드의 수도 바르샤바에서 태어난 쇼팽은 조국을 무척 사랑했어. 나라를 빼앗겼을 땐 피아노곡 〈혁명〉을 작곡해 슬픔을 표현했지. 사실 유럽의 중심에 위치한 폴란드는 오래전부터 여러 나라의 간섭을 받았어. 제2차 세계 대전이 폴란드에서 시작되었다는 거 알고 있었어? 폴란드가 지도에서 무려 123년 동안 사라진 적도 있지. 하지만 폴란드에 슬픈 역사만 남아 있는 건 아니야. 폴란드 왕국의 옛 수도 크라쿠프부터 천혜의 자연 경관을 지닌 자코파네까지! 카카오프렌즈와 함께 다채로운 매력을 지닌 폴란드로 떠나 볼까?〈Go Go 카카오프렌즈〉는 계속 출간됩니다.카카오프렌즈가 역사 퍼즐을 찾아 떠난 스물여섯 번째 나라는 폴란드다. 북유럽 강국과 연결된 발트해를 끼고 여러 나라와 국경을 접한 폴란드는 한마디로 유럽의 한가운데 있는 나라다. 동유럽 역사와 문화의 중심 폴란드에서 카카오프렌즈는 어떤 역사와 문화를 체험했을까?피아노의 시인이라 불리는 쇼팽과 노벨상을 두 번이나 받은 위대한 과학자 마리 퀴리가 태어난 도시 바르샤바. 세계적인 위인들의 고향이자 폴란드의 수도 바르샤바에는 놀라운 사연이 있다. 제2차 세계 대전 이후 폐허가 된 바르샤바를 폴란드인들의 눈물겨운 노력으로 벽돌 한 장까지 완벽히 재건했다는 것! 사실 유럽의 중심에 위치한 폴란드는 예로부터 적의 침입이 잦았다. 나라를 빼앗겨 지도에서 폴란드가 사라지는가 하면 항구 도시 그단스크를 독일에 두 번이나 빼앗긴 적도 있다.

● 카카오프렌즈와 떠나는 세계 역사 문화 여행
동유럽 역사와 문화 예술의 중심, 폴란드로 Go Go!

출간 즉시 베스트셀러 등극! 대체불가 세계 역사 문화 체험 학습만화 〈Go Go 카카오프렌즈〉,
신간 폴란드 편이 나왔어요!

★ 〈고고 카카오프렌즈〉는 세계의 역사와 문화를 가장 재미있게 배울 수 있는 학습만화예요!
★ 세계사를 처음 배우는 우리 아이도 재미있게 읽고 세계의 역사와 문화를 알아가요!
★ 아이가 늘 기다리는 책이에요. 전 세계 모든 나라가 출간되면 좋겠어요!
★ 흥미진진한 스토리에 세계사 지식까지 겸비해 우리 가족이 함께 즐겨 보는 책이에요!
★ 아이가 여러 번 읽으며 세계 역사 문화 상식은 물론, 책 읽는 재미를 알아가요!
★ 여권 부록에 캐릭터 스티커를 붙이며 세계 여행하는 재미가 쏠쏠해요!
-독자들의 서평 중에서-

누적 판매 200만 부를 돌파한 초베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈!
한국인이 가장 사랑하는 캐릭터 카카오프렌즈와 학습만화의 명가 아울북의 놀라운 콜라보!

출간된 지 5년 만에 누적 판매 200만 부 돌파한 대체 불가 베스트셀러 학습만화 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈! 〈마법천자문〉으로 학습만화의 시장을 연 아울북과 카카오프렌즈가 만나 탄생시킨 이 시리즈에서 카카오프렌즈의 라이언, 무지, 콘, 네오, 프로도, 튜브, 제이지, 어피치는 자신들의 성격을 드러내며 귀엽고 사랑스러운 매력을 내뿜는다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 카카오프렌즈가 시간여행의 주인공이 되어 펼쳐지는 이야기로 독자들은 카카오프렌즈의 재기발랄한 여행을 통해 세계 곳곳의 다양한 역사와 문화를 경험한다. 깜찍한 캐릭터의 매력에 재미있는 스토리와 알찬 정보까지 겸비한 책으로, 어린 독자와 부모님의 마음까지 사로잡아 출간되자마자 베스트셀러에 올라 시리즈 전체가 꾸준한 사랑을 받고 있다.



------

#Go Go 카카오프렌즈 26: 폴란드


