---
title: "당신의 뇌는 변화가 필요합니다"
date: 2022-12-22 20:29:11
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3647027/36470272633.20221213164543.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162543184**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20221220**
- **저자 : 가비아 톨리키타**

------



## **요약**

게으른 뇌를 바꿀 수 있나? 싶은 당신을 위한가장 쉽고 단순하게 뇌와 인생을 바꾸는 법!사람들은 보통 뇌는 이해하기 어렵고 바꾸기 힘들다고 생각한다. 그래서 일, 성과, 관계 등이 뇌에서 비롯되며 뇌를 바꿔야 인생을 바꿀 수 있다는 개념을 설명하면 덜컥 겁부터 먹는다. 하지만 그럴 필요는 없다. 뇌를 바꿔 인생을 더 나은 방향으로 이끄는 일은 일상 속 아주 작은 실천만으로도 가능하다. 저명한 신경과학자이자 비즈니스·성과 코치인 저자는 10년 넘게 최신 신경과학 연구를 기반으로 한 자신만의 코칭 도구로 수백 명의 CEO, 운동선수, 학자들이 스스로 뇌의 작동 방식을 개선하여 인생의 놀라운 변화를 이뤄내도록 도왔다. 그들이 일과 삶에 해로운 습관을 끊고 감정을 컨트롤하는 법을 배우며 더욱 생산적으로 살 수 있도록 해준 것이다.저자가 자신을 찾아온 이들에게 해준 말은 “뇌 속 편도체가 어떤 화학물질을 분비해서 당신의 집중력이 떨어지는지 이해하세요.”가 아니었다. “새로운 습관을 만들고 싶다면 매일 아침 눈뜨자마자 해보세요. 며칠 동안만요.”였다. 수면을 통해서 에너지를 100퍼센트 충전한 뇌는 새로운 습관을 관대하게 받아들이고 더 잘 적응하기 때문이라고 이해하기 쉽게 설명을 더했다. 이처럼 이 책에서 소개된 저자의 조언들은 쉽게 따라 할 수 있으면서도 과학적 근거가 뒷받침된 효과적인 방법들이다.그러니 달라지겠다고 마음먹었다면 이 책에서 권하는 방법들을 따라 해보자. 의식적으로 하나씩 실천하다 보면 어느새 지금의 습관, 버릇에 안주하면서 변화를 거부하던 뇌가 저절로 바뀌게 될 것이다.“어떻게 나를 바꿀 것인가?”습관, 감정, 성격을 바꿔 완전히 다른 나로 거듭나는 법!이 책은 우리 인생을 구성하는 9가지 영역을 하나씩 바꿔나가는 방법들을 알려준다. 제1부는 나를 바꾸는 법을 알려주는 3개의 장으로 구성되어 있다. 제1장은 습관을 바꾸는 법을 다룬다. 우리는 왜 나쁜 습관을 끊지 못할까? 바로 나쁜 습관이 충족시켜주던 욕구가 있기 때문이다. 이 장에서는 흡연이나 음주, 야식 먹기 등이 어떤 욕구를 충족시키고 있었는지 파악해보고 이를 건강하고 좋은 습관으로 대체하는 법을 알려준다.제2장은 감정 컨트롤이 어렵다면 꼭 읽어야 하는 장이다. 기쁨, 슬픔, 즐거움 등의 감정이 언제 어떻게 찾아오는지 알려줌으로써 이들에 휘둘리지 않도록 예방하는 법을 일러준다. 특히 긴장감, 죄책감 등이 찾아와 일상생활이 어려워질 때 효과적인 호흡법을 소개하여 평온함을 되찾을 수 있도록 돕는다.제3에서는 성격을 바꾸는 법을 이야기한다. 성격의 35퍼센트는 우리가 하는 선택으로 결정된다. 이 장에서는 이 35퍼센트를 획기적으로 바꾸는 성장형 사고방식 탑재 방법을 소개할 것이다. 이를 통해 도전을 두려워하지 않고 일단 해보는 성격을 만들 수 있다.더 효율적으로, 더 생산적으로!뇌를 바꾸면 일도, 공부도 2배로 잘된다!제2부는 일과 삶에서 생산성을 끌어올리는 법을 이야기한다. 제4장은 일을 미루고 효율성이 떨어질 때의 극복법을 일러준다. 자신이 총 6가지 미루는 유형 중 어디에 속하는지 알아보고 적절한 개선 방법을 알아보자. 예를 들어 완벽주의 성향이 있다면 40분은 집중해서 일하고 15분은 쉬는 방식이 도움이 될 것이다. 제5장은 일, 공부 등을 더욱 생산적으로 할 수 있는 뇌 컨디션 만드는 법을 소개한다. 우리 뇌는 충분한 에너지를 요구하며 컨디션에 크게 좌우되는데, 가장 필요한 건 수면이다. 이 장에서는 숙면을 위해 필요한 행동 지침들을 구체적으로 소개함으로써 최상의 뇌 컨디션을 만드는 법을 일러준다.제6장에서는 결정을 합리적이면서도 빠르게 내리는 법에 대해 이야기한다. 감정적으로 결정하여 선택지를 충분히 고려하지 못하지만 빠른 판단을 하는 의사결정 시스템 1과 합리적인 결정을 하지만 시간이 소요되는 머릿속 의사결정 시스템 2의 균형을 맞추는 법을 배울 수 있을 것이다.내 주변 관계를 만드는 것도 결국 뇌다!뇌 속에서 찾은 사람을 얻고 이끄는 지혜!제3부에서는 우리가 살아가며 늘 고민하게 되는 것, 관계를 올바르게 이끌어가는 방법을 신경과학적 지식을 통해 설명한다. 제7장에서는 리더십을 다룬다. 사람을 이끌어야 할 때 뇌의 어느 부분을 어떻게 활성화시켜야 하는지 알려준다. 이 장에서 주목하는 것은 공감이다. 머릿속 공감 모드를 켜는 법을 배움으로써 일과 사람, 두 마리 토끼를 전부 잡는 리더십을 장착할 수 있게 될 것이다.제8장은 우리 내면의 어린아이, 즉 어린 시절의 애착 유형과 트라우마가 어떻게 현재의 관계를 만드는지 살펴본다. 그리고 내면 아이 치유를 통해 더 나은 관계를 형성하는 방법을 알려준다.마지막 제9장에서는 누구도 마음 상하지 않는 소통의 방식을 이야기한다. 위험한 상황을 극도로 싫어하는 뇌가 상대방의 비판 등에 유연하게 대처할 수 있도록 하는 대화의 기술을 이 장에서 만나볼 수 있을 것이다.저자는 말한다. “뇌는 믿기 힘든 역량을 가지고 있으며 놀라운 일들을 해낼 수 있다.” 그렇기 때문에 뇌를 보다 잘 이해하고 활용하는 법을 꼭 배워야 한다. 이렇게 뇌 사용법을 익히고 나면 타고난 의지력이 없어도, 애쓰지 않아도 뇌가 저절로 성공적인 인생으로 우리를 이끌어갈 것이다. 그리고 이 책은 바로 그 변화의 시작이다!

● “원래 달라지는 건 죽도록 힘들다, 뇌가 안 도와주니까!”

수백 명의 인생을 바꾼 신경과학자가 알려주는
지금 당장 뇌를 변화시키는 사소한 행동 설계의 힘!

새해가 되면 SNS에는 온갖 챌린지가 올라온다. 금주, 금연부터 미라클 모닝, 바디 프로필 찍기까지 모두가 미뤄뒀던 계획을 시작한다. 하지만 사흘이 지나고 석 달이 지나면 게시물 업로드 속도가 슬그머니 느려진다. 왜일까? 그토록 달라지고 싶은 욕망은 왜 항상 작심삼일로 끝날까? 이유는 바로 뇌를 바꾸지 않았기 때문이다! 늘 하던 일, 익숙하고 편한 일을 좋아하는 뇌는 우리가 달라지려고 하는 모든 행동을 위협으로 받아들인다. 그래서 계속 원래의 습관, 행동 패턴으로 돌아가게 되는 것이다. 정말 인생의 변화를 이루고 싶다면 뇌를 바꿔야 한다. 현재에 안주하려는 지금의 뇌를 도전하고 배우고 성장하는 데 거리낌 없는 뇌로 만들어야 하는 것이다. 이를 위해 이 책은 수백 건의 임상 사례와 최신 신경과학 연구로 검증되고 수백 명의 CEO, 운동선수, 학자들에게 극찬받은 뇌 최적화의 기술을 소개한다. 뇌의 작동 방식을 이해하고 단순하고 사소한 행동 방식을 설계해 습관, 성격에서부터 일, 관계까지 인생의 9가지 영역을 효과적으로 바꾸는 방법들이다.
뇌의 작동 방식을 바꾼다니… 너무 어렵지 않을까? 하는 생각이 든다면 걱정하지 말자. 새로운 습관은 아침에 하고, 감정을 컨트롤하기 어려울 때 호흡 연습을 하고, 일을 미루는 버릇을 고치기 위해 꼭 해야 하는 이유를 자문자답해보는 등 저자는 누구나 할 수 있는 쉽고 효과적인 방법을 소개한다. 이런 방법들을 한번 시도해볼 의지만 있다면 뇌를 바꾸는 일도, 늘 작심삼일로 끝나는 인생의 변화를 이끌어내는 일도 놀랍도록 간단해진다. 그러니 이 책을 따라 일상 속 작은 행동들을 하나씩 바꿔보자. 중간에 멈추는 법 없이 계속해서 더 나은 길로 향하는 인생을 살 수 있게 될 것이다.

새로운 습관을 만들고 싶다면 하루가 끝날 때까지 기다려서는 안 된다. 전전두피질의 지배를 받는 우리의 의지력은 그 시점에서 거의 바닥이기 때문이다. 이 현상을 자아 고갈이라고 부른다. 뇌가 사용할 에너지가 거의 남아 있지 않고 전전두피질에 휴식이 필요한 저녁에는 의지력을 비롯한 전전두피질의 중요한 자질들이 많이 약화되어 있다. 새로운 방식으로 일을 하기 위해서는 한층 발달된 뇌 중추를 사용해야 하며 여기에는 훨씬 많은 에너지가 필요하다. 그러므로 새로운 습관 형성의 첫 번째 규칙은 “새로운 일은 아침이나 휴식 직후에 하라.”가 되어야 한다.〈제1장 단순한 습관 설계만으로 인생이 달라진다〉 중에서캐럴 드웩에 따르면 우리의 태도나 사고방식에 따라 이 과정이 어려울 수도 있으며 반대로 쉬울 수도 있다. 성격 특성이 타고나는 것이라고 생각하는 고정형 사고방식으로는 기존의 성격을 변화시키는 데 필요한 일을 해낼 수 없다. 좋은 소식은 신경과학 분야가 우리의 뇌가 평생 변화할 수 있다는 무수한 증거를 내놓으면서 성장형 사고방식을 지지하고 있다는 점이다. 따라서 이 장에서는 우리가 때로 고정형 사고방식에 갇히는 이유, 그것이 두뇌 가소성에 영향을 미치는 방식, 두뇌를 해방시키고 성격 특성과 태도, 행동을 변화시키는 데 필수적인 성장형 사고방식을 키우는 방법도 살펴볼 것이다.〈제3장 내 성격의 35퍼센트 원하는 대로 바꾸기〉 중에서하루를 시작할 때 이렇게 자문해보길 권한다. 오늘 해야 할 가장 중요한 일은 무엇인가? 가능하다면 그 일을 가장 먼저 시작하고 그것을 끝낸 후에 다음 질문을 던진다. 오늘 해야 할 두 번째로 중요한 일은 무엇인가? 이렇게 해야 할 일을 병렬적이 아닌 순차적 방식으로 처리하는 것이다. 이는 전전두피질의 집중력을 덜 떨어뜨리고 일을 미루게 될 가능성을 크게 줄여준다.〈제4장 일머리 좀 있다는 말 듣는 법〉 중에서하지만 때로 우유부단은 곤란한 결정을 해야 하거나 우리가 어떤 결정을 하든 불리한 상황에서의 학습된 반응일 수도 있다. 의사결정을 하는 데 어려움이 있다면 일단 작은 것부터 시작해보자. 마트에 가서 어떤 요구르트를 사야 할지 선택이 어렵다면 동전을 던진다. 요구르트가 열 종류이고 선택지를 줄일 수 없을 때는 왼쪽에서 세 번째를 고른다는 식으로 나만의 규칙을 정해둔다. 그런 식으로 포유류 뇌에게 많은 일상적인 결정이 삶과 죽음을 가르는 문제가 아님을 교육시키는 것이다. 무엇을 선택해야 할지 고려하는 데 많은 시간을 보낸다면 그것은 뇌에 이 결정이 대단히 중요하다고 각인시키는 행동이다.〈제6장 우물쭈물하지 않고 현명하게 결정하는 법〉 중에서과거의 트라우마는 쉽게 변화시킬 수 없다. 변화가 일어나려면, 즉 새로운 네트워크를 구축하려면 트라우마와 반대되는 상황에 반복적이고 지속적으로 노출되어야 한다. 흥미롭게도 뇌 가소성은 우리가 애정 어린 일관된 인간관계를 맺고 있을 때 옥시토신이 분비되면서 더욱 강화된다. 옥시토신은 신뢰와 안정의 감정을 만들어 두뇌가 번영 모드로 바뀌게 하는 즉각적인 효과를 낸다.〈제8장 상처받은 어린 시절의 나와 화해하는 법〉 중에서편도체가 충분히 안정감을 느낄 때라야 전전두피질이 자기 역량을 발휘하고 전전두피질 지배 사고를 만들어내리 라는 것을 기대할 수 있다. 이로써 자신의 생각과 입장을 건설적인 방식으로 공유하고 다른 사람의 입장에 대해서도 배울 수 있다(지적 논의). 전전두피질 지배 상태가 되었을 때에만 우리는 스스로의 감정, 그리고 다른 사람들의 감정에 공감할 수 있다. 또한 논의 중인 주제가 당신에게 어떤 느낌을 주는지 정확히 파악하고 상대가 표현하는 감정에도 공감할 수 있다(솔직한 대화)가 가능해진다.〈제9장 누구도 마음 상하지 않는 대화의 기술〉 중에서

------

#당신의 뇌는 변화가 필요합니다


## **리뷰** 

  p******* 이 글은 서평단으로 선정되어 비즈니스북스 출판사로부터 해당 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 서평입니다

지이이이인짜 재미있었다. )
뇌과학 책은 용어들도 어렵고, 내용도 쉽지 않은데 이 책은 술술 읽혔다.

이 책에서 설명하는 부분들이 일상과 관계가 깊은 것들이라 더 관심있게 읽을 수 있었다. 총 8가지에 대해서 이야기를 하는데, 하나하나 공감이 되고 실생활에서 바로 써보고 싶은 좋은 팁들이 많았다.

아래 8가지로 고민이 많은 사람들이라면 이 책을 꼭 읽어보았으면!

1.습관만들기
2.내 감정 다루기
3.좋은 성격 갖기
4.일 잘하는 법
5.결정 잘하는 법
6.인간관계
7.트라우마 치유
8.커뮤니케이션

뇌과학 책이 참 흥미롭고 재미있는 부분이, 그동안 내가 인지하지 못했던 나의 문제점들을 콕콕 쑤시는 기분이라 좋다. 너 평소에 이런 생각 가지고 있었지?라는 느낌이랄까? 그동안 왜 그런 기분을 느꼈고, 그렇게 행동해야만 했는지 뇌과학적으로 설명이 되어서 더 납득이 되고 답답했던 부분이 뻥 뚫리는 느낌이다. 

비즈니스북스 출판사 책을 종종 읽는데, 지금까지 읽었던 책이 전부 마음에 들어서 이번 서평단 신청시에도 고민 없이 신청서를 접수했다. 역시 믿고보는 비즈니스북스 (광고 아님, 주관적인 의견임!)

인간관계의 갈등과 내 성격은 왜 이럴까하는 고민이 많은 분들이라면 꼭! 읽어보시길 ) 정말 큰 도움이 될 책이니까! 2022-12-20 17:05:42.96955 <br/>  t******* 궁금합니다.읽고싶어요 2022-12-19 00:03:02.863927 <br/>  r******* 
lsquo자청rsquo님은 추천의 글로 lsquo인간 사용 설명서rsquo를 이해하는 가이드 북이 될 거라고, 그리고 이 책을 통해 뇌와 인생을 포맷하면 자기처럼 행복해지고 자기처럼 살 수 있다고 말한다.

저자인 lsquo가비아 톨리키타rsquo는 신경과학자이자 심리학 강사이며, 딸을 둔 어머니이다. 이 책은 기본적으로 우리의 뇌를 변화시키는 실천적이고 구체적인 방법과 툴을 제시하고 있다. 우리가 잘 모르고 어렵게 생각한 뇌과학을 쉽게 풀어서 논리적으로 설명하여 이해가 잘 되며 구체적 실천하기 좋다.

우리의 습관은 좋으나 싫으나 나름의 이유와 역사를 가지고 있다. 그런 습관을 바꾸기 위해서는 단지 의지와 결심만으로는 어려운 일이다. 무의식적인 나의 습관을 개선하기 위해서는 우리의 뇌를 살펴야한다고 저자는 말한다. 파충류의 뇌(작은 오토바이), 포유류의 뇌(경차), 인간의 뇌(비행기)의 차이점과 기능을 이해하기 쉽게 비유해서 설명한다. 이 책은 뇌의 변화로 lsquo나를 바꾸는 법rsquo과 lsquo삶에서 더 나은 결과를 만드는 일rsquo 그리고 lsquo관계의 변화rsquo까지 아홉 개의 세부 주제를 서로 연결하여 보여준다. 

나를 이해하기 위해서는 뇌를 이해하고 나의 감정을 이해해야 한다. 이 책을 통해서 나를 더 자세히 들여다 보고, 뇌의 변화를 통해서 2023년 새해 결심을 구체적이고 정확히 세워서 꼭 달성해보자. 2022-12-18 14:41:28.890935 <br/>  u******* 정말 추천 ! 뇌 최적화라는 주제에 맞춰서 이해하기 구체적으로 쓴 책이다. 새해부터 갓생하고 싶다면 꼭 읽어보면 도움될 책 !  2022-12-22 17:22:32.278516 <br/>  l******* 내 인생을 업그레이드 시키는데 도움 2022-12-22 13:59:30.34049 <br/>  q******* 비즈니스북스 출판사로부터 서평단으로 선정되어 해당 도서를 지원 받아 작성한 주관적인 서평입니다!

 뇌과학이라는 분야의 도서는 생소하고 어렵게만 느껴질 수 있다. 나 또한 그랬다. 하지만 이 책은 작가의 경험담부터 여러가지 실험결과 그리고 가상의 인물들을 소개 하면서 
어느 새 책 속으로 빠져들게 만든다. 우리는 항상 변화 하려고 노력하지만 쉽지가 않다. 변화를 추구하는 모든 분들에게 이 책을 꼭 읽어보라고 추천한다! 책의 마지막 문단이 마음에 들어 한 번 더 적어본다. 

quot당신의 뛰어난 두뇌에 대해 배우는 일이 당신 자신을 훨씬 더 사랑하는 데 도움이 되기를 바란다. 당신은 정말 근사한 사람이다!quot 2022-12-20 23:28:36.683314 <br/>