---
title: "기분을 관리하면 인생이 관리된다"
date: 2022-10-21 08:20:54
categories: [국내도서 한국에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243613/32436138937.20221019152657.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791196617127**
- **출판사 : 클라우디아**
- **출판일 : 20220412**
- **저자 : 김다슬**

------



## **요약**

우리의 기분은 우리의 하루에 얼마나 큰 영향을 미치고 있을까. 사람들은 기분에 대해 대수롭지 않게 생각하거나, 그저 순간의 감정정도로만 치부하기 십상이다. 하지만 우리가 느끼는 기분은 우리의 하루를 결정하기도 할뿐더러, 관리되지 못한 기분은 우리를 악순환의 고리에 빠뜨려 삶을 어렵게 만드는 장본인이 되기도 한다. 뭐든지 잘될 거 같다는 생각으로 임한 일들은 결과가 더 좋은 방향으로 흘러가게 되었음을, 마음에 여유가 없는 날 똑같은 말에도 쉽게 상처받거나 욱하게 됐던 경험들은. 우리의 기분이 우리의 인생에 얼마나 큰 영향을 미치는지 알 수 있게 해준다. 내 삶에 깜빡이를 켜지 않고 끼어드는 불편한 사람들과의 관계, 잘풀리지 않는 일, 다가온 불행 등등. 부정적인 신호와 과정 속에서도 우리의 기분을 관리할 수 있는 방법과 마인드에 대해 실질적인 조언을 던지는 저자.저자의 조언과 이야기를 하나씩 곱씹다 보면. 나의 하루를 조금 더 세심하고 긍정적인 방향으로 바라볼 수 있게 되며, 이제껏 맺어온 불필요한 관계와 나에게 맞지 않는 관계를 대하는 방법에 대해 알 수 있게 된다. 화제의 베스트셀러 〈이제는 오해하면 그대로 둔다〉에서 관계에 초점을 맞춘 이야기를 풀어낸 저자는 〈기분을 관리하면 인생이 관리된다〉에서 더 깊고 농밀한 관계에 대한 이야기 뿐만 아니라, 삶을 대하는 태도와 마음가짐에 대해 이야기한다. 섬세하고 다정한 저자의 문체를 읽어내다 보면, 어느덧 마음 한 켠 무엇이든 해낼 수 있는 용기와 샘솟는 긍정이 생기게 됨을 느낄 수 있다.

● 하루를 결정하는 건 그날의 기분이다

기분에 따라 그날 하루가 달라진다. 기분이 별로 좋지 않은 날엔 어떤 일을 해도 과정도 결과도 마음에 들지 않는다. 하지만 기분이 좋은 날엔 상대방이 나에게 실수를 하더라도 웃어넘길 수 있는 여유가 생기고, 하루의 모든 것들이 밝고 긍정적이라는 생각이 든다. 우리의 하루를 결정하는 기분. 하지만 기분을 관리하는 일은 쉽지 않다. 하루 안에도 수많은 사람을 만나고, 수많은 상황이 펼쳐지기 때문이다. 내 마음대로 되지 않는 삶을 살아가며, 우리는 나와 맞지 않는 사람과 애써 관계를 이어가기 위해 내 마음과 감정을 조금 더 참아내거나 자신을 깎아내리기도 하고, 상황에 휘둘려 잘못된 선택을 내리기도 한다. 그런 사람들에게 더 이상 자신을 깎아내리거나, 상황에 휘둘리지 않도록. 사람과 사람 사이의 관계, 불행에 대처하는 방법, 부정적인 생각이 들었을 때 극복해낼 마음가짐 등등. 저자는 우리의 하루를 결정하는 기분을 관리하는 방법에 대한 실질적인 조언을 해준다.

1장 감당하기 힘든 시련이 계속된다면에서는 있는 그대로의 온전한 나를 마주하고 바라보아야 함을 이야기하며, 우리의 하루를 결정하는 환경과 기분을 다루는 방법에 대해 담담하게 풀어내고 있다. 2장 마음에도 적당한 거리가 필요하다에서는 인간관계를 대할 때 스스로 지녀야 할 태도와 가치관에 대한 이야기와 불필요한 관계로 지쳐있는 우리들에게 관계 디톡스를 안겨줄 조언들을 담고 있다. 3장 삶을 대하는 알맞은 온도에서는 겨울이 지나면 언젠가 봄이 오듯이 결국 모든 것은 괜찮아질 거라는 저자의 따뜻한 위로가 담겨 있다. 마지막으로 4장 마음 속 깊이 새길 온기에서는 삶을 살아가며 우리가 마음속에 꼭 지니고 있어야 할 마인드에 대한 이야기가 담겨 있다.

자신에게 솔직해지길 원할 때, 나는 어떤 사람이고 어떤 생각을 하는지 제대로 들여다보고 싶을 때 이 책을 펼쳐보길 권한다. 책을 다 읽었을 때면 한결 더 세상을 맑고 또렷한 기분으로 바라볼 수 있을 것이다.

견디면 결국 찾아온다. 잘 풀리는 순간이. 버티면 끝내 생긴다. 믿을 수 있는 인연이. 좋은 날은 신기하게도 반드시 다시 온다.갑자기 시국이 나빠져서, 어쩌다 건강 문제가 생겨서, 뜻하지 않게 일이 풀리지 않는다. 안 좋은 일들은 약속한 것처럼 한꺼번에 덮쳐온다. 믿었던 사람에게 배신당하기도 하고, 인간관계에 염증을 느껴서 완전히 질려버리기도 한다.하지만 좋은 인연을 만나는 건 우직하게 버틴 사람이다. 얕은꾀를 쓰면서 태도를 바꾸지 않고, 때가 묻어도 타락하지 않고, 자기 도리를 지킨 사람이 결국에는 좋은 인연을 만날 수 있게 된다.일도 마찬가지다. 당장 잘 풀리지 않아도 어떻게든 견디면서 그 자리에 주저앉지 않고, 계속해서 방법을 찾고, 이런저런 시도를 해보며 끝내 작은 실마리를 찾아낼 수 있게 된다. 그리고 그 기점으로 일이 점점 풀리기 시작한다.그렇게 한 번 방법을 알면 갈수록 잘 풀리게 된다. 그동안 고생한 시간은 그렇게 보상받는다. 견디고 버텨낸 시간 끝엔 틀림없이 행복하고 밝은 미래가 기다리고 있다.동트기 직전 새벽이 가장 어둡다. 어둠이 모든 것을 영원토록 삼키려 들지만, 해가 뜨는 것을 결코 막을 수 없듯. 떠오르는 희망은 누구도 막을 수 없다.견디면 잘 풀리는 때가 온다 중에서첫째, 끼리끼리 놀기 때문에.모여서 술 마시고, 신세한탄을 늘어놓고, 누가 더 불행한지 경쟁이나 하는 사람은 주위에도 그런 친구밖에 없다. 잘 나가는 사람이 그런 사람과 어울릴 리는 없기 때문이다. 매일 똑같은 수준의 사람끼리 뭉쳐서 또 험담, 뒷말이나 하고 남 탓하기 바쁘다. 어릴 때부터 가까웠든 동창이든 무어든 아무런 발전도, 생산도 없는 집단이라면 하루빨리 벗어나야 한다.둘째, 공간에도 영향을 받기에.좋은 공간은 좋은 사람이 될 수 있게끔 영향을 끼친다. 오션뷰, 한강뷰의 고급 호텔에서 시작하는 하루는 기분이 다르다. 기분이 좋으면 일상생활과 태도에 영향을 줄 수밖에 없다. 평소에도 예를 갖추지만, 최고급 레스토랑에 가면 깍듯한 직원의 90도 인사와 서비스에 자기도 모르게 더욱 매너를 신경 쓰게 된다. 고급스러운 잠옷을 입으면 왠지 행동도 우아하게 해야 할 것 같은 기분처럼.사람은 주변 환경에 쉽게 영향을 받는다. 앞서간 사람은 이점을 깊이 이해하고 있다. 그렇기에 더더욱 사회 각 분야 명사의 강연을 찾아 듣고, 책을 읽으며 자신의 환경을 바꾼다.그들처럼 성공한 사람의 태도와 마인드를 배운다. 그들에게 영향을 받기 위해서 돈과 시간을 아끼지 않는 것이다. 그것이 지금 처한 주위 환경을 바꾸는 일이기 때문이다.앞서간 사람이 환경부터 바꾸는 이유 중에서가끔 좋지 못한 생각에 휩싸일 때가 있다. 의지와 상관없이 기분이 침전되고 하루가 무기력하다. 사람의 마음은 날씨와 같아서 쨍하고 해 뜰 날만 있지 않다.인생을 겪다 보면 잔뜩 흐린 날도 있는 법이다. 흐린 날씨도 자연스러운 날인데 어쩌겠나. 대신 오래 머물러 있지 않아야 한다. 하지만 이런 사실을 알고 있어도 꼼짝없이 무기력하기도 하다.그럴 땐 해야 하는 일을 전부 다 하려고 하지 말고, 그중에 가장 중요한 하나만 정해서 하는 것이 좋다. 작은 용기를 가지길. 용기는 크게 마음을 먹고 움직이는 것만이 용기가 아니다. 아주 소소한 걸음에도 용기가 실린다.한 발자국만 내딛어보자. 두렵고, 귀찮고, 피곤하고, 쉬고 싶다면 한 발자국만 앞으로 나간 후에 다시 쉬면 된다. 실컷 쉬고 다시 한 발자국. 이런 식으로 한 발씩 나아가 보는 거다.가만히 멈춰서서 제자리에 있는 것이 아니니, 머리 위를 뒤덮고 있는 검은 구름떼를 언젠간 벗어난다. 많은 걸 한꺼번에 하려는 생각을 버리자.하나씩 하면 된다. 충분히 할 수 있다. 차근차근하면 어렵지 않다. 얼마든지 해낼 수 있다. 그러다 보면 맑게 갠 하늘처럼 맑아진 표정을 지을 수 있게 될 것이다.좋지 못한 생각에 휩싸일 때 중에서충실한 하루를 살려면 정신을 뺏기지 않아야 한다. 흔한 말로 혼이 쏙 빠진다고 하는데, 이를 방지하려면 원인을 아는 것이 중요하다.가장 큰 원인은 스마트폰이다. 습관적으로 손에서 놓지 못하는 스마트폰이 사실상 가장 많은 시간과 정신력을 빼앗는다.스마트폰을 켜면 재밌는 각종 유튜브 영상과 카카오톡, 인스타그램, 페이스북, 틱톡을 비롯한 다양한 SNS를 접하게 된다. 몰입하게 되는 순간 시간은 훌쩍 지나가 있다.티비를 비롯한 여러 매체도 마찬가지다. 스스로 특정 시간대에 일정 시간만 시청하겠다는 계획을 정하고, 그 시간에만 시청하는 절제가 필요하다.인간은 육체 활동으로만 에너지를 소모하는 게 아니라, 정신적으로도 많은 에너지를 소모한다. 정신력은 한정적이다. 그러니 중요한 곳에 집중할 줄 알아야 하루를 충실하게 보낼 수 있다.아직 일어나지 않은 미래의 일을 걱정하는 것. 이미 일어나고 지나가 버린 과거의 일을 후회하는 것. 그런 생각들에 사로잡혀서 제대로 대처하거나 준비하지 못한 자신을 자책하는 것. 이 모든 게 정신력을 소모하는 일이다.쓸데없는 소모를 줄여야겠다. 그래야 정말 필요한 때, 필요한 곳에 정신을 온전히 집중할 수 있으니까.정신이 뺏기지 않아야 충실한 하루다 중에서

------

#기분을 관리하면 인생이 관리된다


## **리뷰** 

  b******* 책 받자마자 순식간에 읽고 리뷰 남깁니다. 
평소 너무 좋아하던 작가님의 신작이기에, 제목만 보고 덜컥 구매했습니다. 너무나도 만족스러웠던 책이었고, 주변 지인들에게 선물용으로 몇 권 더 구매했습니다. 
이런 책을 써주신 작가님께 감사드립니다. 2022-04-13 00:48:35.563 <br/>  f******* 기대를 많이 받는 책이라, 기다림과 곡절이 많나봐요 ) 예상했던 날짜에 좋은 상태의 책을 받은 걸 보니, 저는 운이 좋나 봅니다. 이 리뷰를 쓰기 전, 이 책을 읽으면 기분이 어떤가요?에 잘읽혀요의 선택지가 있어 기뻐요. 담고 있는 하나하나의 주제가 우리의 삶이기 때문에, 그것을 녹여내는 문장이 쉽고 직관적이고 간결하기 때문에. 단숨에 읽기에도 좋고 매일 기분을 관리한단 생각으로 한 장씩 읽어도 좋을 것 같아요. 저는 후자인데, 매일매일 삶에 밀접한 다양한 주제들을 만나면서도, 주제들에 대한 생각들을 받아들이는 것만으로 맘이 편해짐을 느낄 수 있었습니다. 기분을 관리하면 인생이 관리된다 그 자체인 책이에요.

직접 느꼈기에, 그 느낌이 또렷하기에. 이 책이 많은 곳에 닿아 제가 느낀 감정과 영향력을 펼치길 바래봅니다. 2022-04-12 20:41:34.236 <br/>  q******* 가독성이 너무 좋다. 위로가 많이 됐고 배울 내용이 많은 멘토같은 책이었다. 2022-05-16 14:58:14.61 <br/>  r******* 오해하면 그대로 둔다 이후로 기다렸습니다. 감사합니다. 2022-05-16 13:24:21.643 <br/>  i******* 많은걸 느끼며 위로 또한 받았네요^^ 책 좋아요^^ 2022-05-14 22:04:04.126 <br/>  n******* 군더더기 없이 내용이 깔끔하고,  그동안 고민했던 것들이 위로가 되는것 같네요 2022-05-08 22:39:40.61 <br/>  r******* 기분은 우리의 하루를 움직인다.삶이 마음처럼 되지 않을 때, 우리가 마음 속에 지녀야 할 마음가짐에 대한 이야기.좋지 못한 생각에 휩싸일 때 꼭 펼쳐볼 책 2022-05-05 14:09:16.573 <br/>  j******* 삶에 위로를 주는 책 2022-05-05 13:56:20.99 <br/>  u******* 요즘 기분이 태도로나와 고민하다 구매했는데 잘 읽고있어요 좋아요! 2022-05-02 03:09:55.806 <br/>  n******* 제 인생은 이 책을 만나기 전과 후로 나뉩니다 김다슬 작가님 감사합니다 사랑합니다 애정합니다 2022-05-26 14:03:10.563 <br/>  c******* 제목과 리뷰보고 구매했는데 내용이 너무 ㅜ식상합니다 2022-05-25 16:00:56.86 <br/>  v******* 생각보다 공감가고 좋네요 도움될거같아요 2022-05-26 17:21:10.376 <br/>  s******* 너무 뻔한 내용이 많긴하나책 잘 안읽는 감성적인 친구에게 주기 좋을것 같은 선물. 2022-05-26 11:45:42.186 <br/>  k******* 어떻게 이런 글을 쓸 수 있나 싶어요. 마음을 울리네요 정말 감사합니다 작가님 사랑해요 2022-05-27 23:51:37.72 <br/>  o******* 진짜 미쳤습니다... 너무 좋아요 덕분에 인생이 관리될 거 같습니다 감사합니다 2022-05-27 23:43:29.393 <br/>  i******* 기대기대기대기대기대기대 2022-05-13 09:19:33.7 <br/>  u******* 작가님 감사합니다 책 내준 출판사도 감사합니다 2022-05-28 00:14:47.546 <br/>  f******* 어쩜 이렇게 제 맘을 속속들이 들여다보시는지요
읽는 내내 공감돼었어요 감사합니다 작가님 2022-05-27 23:55:15.603 <br/>  i******* 아주 좋아요 감사합니다 2022-05-12 18:01:35.726 <br/>  f******* 좋아요 좋아요 좋아요 2022-05-10 17:16:56.413 <br/>  h******* 기분관리하는데 도움이 되요 2022-05-04 12:18:25.786 <br/>  m******* 더빨리 책을 가까이 했음 좋았겠다는 후회가 되네요
내용이 넘좋아 지인들에게 선물하려고 추가구매했어요^^작가님 팬될것 같아요 2022-04-27 10:23:21.56 <br/>  z******* 책 받자마자 순식간에 읽고 리뷰 남깁니다.
평소 너무 좋아하던 작가님의 신작이기에, 제목만 보고 덜컥 구매했습니다. 너무나도 만족스러웠던 책이었고, 주변 지인들에게 선물용으로 몇 권 더 구매했습니다.
이런 책을 써주신 작가님께 감사드립니다. 2022-04-13 00:46:06.14 <br/>  l******* 새책 오는거 맞습니까? 이 책 기다렸는데 표지 접혀있고 내부도 접혀서 주름진 흔적이 여러군데 있어서 기분이 안좋네요

내용에 영향없으니까 반품할 시간 아까워서 안합니다만 책 검수 똑바로 해서 보내세요 2022-04-12 18:38:02.323 <br/>  i******* 군더더기 없는 문장이 담백해서 마음에 닿았습니다. 2022-05-29 20:41:13.653 <br/>  w******* 벌써 3번째 정독중.... 너무 큰 위로.... 2022-05-28 12:36:29.323 <br/>  q******* 작가님과 실제로 대화하고 싶다는 생각이 드네요. 좋은 책 써주셔서 감사합니다. 2022-05-28 00:22:45.78 <br/>  g******* 정말 잘읽히고 한번에 눈에 쏙들어오기도하고 재밌네요 !!! 기대이상입니다. 2022-05-24 17:03:50.353 <br/>  j******* 정독해보려고 합니다. 기대가 되네요! 2022-05-24 15:15:39.95 <br/>