---
title: "해빙 잇 올"
date: 2022-11-07 07:23:19
categories: [국내도서 성공스토리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3423554/34235544630.20221019135506.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791164161287**
- **출판사 : 부커**
- **출판일 : 20220830**
- **저자 : 존 아사라프 외**

------



## **요약**

이 책이 아니었다면 《시크릿》은 없었다!돈이 행복을 보장하지는 못하지만, 돈 없이 행복하기란 쉽지 않다. 그렇다. 세상을 살기 위해서는 돈이 필요하다. 그렇다면 어떻게 해야 돈을 벌 수 있을까? 《해빙 잇 올》은 다섯 가지 방법을 제시한다.1. 당첨된다. 한 해에 2억 5천만 명의 사람 중에 약 25명이 복권에 당첨된다.2. 훔친다. 당연히 그 대가는 매우 비싸다. 잡히면 결국 감옥에 갈 것이기 때문이다.3. 우연히 발견한다. 가능성은 복권에 당첨될 확률과 같다.4. 상속받는다. 다만 내 경우에는 이를 기대할 만한 형편이 아니었다.자, 이 네 가지 방법이 불가능하다면 우리에게 남은 유일한 선택지는 돈을 버는 것 밖에 남지 않는다. 그 말은 돈을 버는 법칙을 이해하는 일이 정말로 중요하다는 뜻이다. 그런데 우리는 돈 버는 법에 대해서 알지 못한다. 방법을 모르는 일은 어렵게 느껴지기 마련이다. 우리는 마치 배운 적 없는 수영을 시도하는 사람처럼 허우적거린다.하지만 이 책의 저자는 우주가 움직이는 원리를 이해한다면 돈 버는 일이 쉬워진다고 말한다. 우주의 법칙 중 하나는 (최대한의 노력이 아닌) 최소한의 노력이다. 만일 당신이 지나치게 열심히 일하고 지나치게 스트레스를 받는다면 그것은 당신이 우주의 법칙에 반해 일하고 있기 때문이다. 우주는 목표를 성취하기 위해 가장 쉽고 가장 빠른 방법을 추구한다. 그러므로 당신도 그래야 한다.부와 성공, 그리고 인생의 모든 것을 가져다주는끌어당김의 법칙을 증명할 위대한 이야기돈뿐만 아니다. 성공, 가족, 건강 등 우리가 삶에서 얻기를 바라는 모든 것은 결국 우주의 섭리 속에서 실현된다. 돈이든 성공이든 한 가지를 획득해본 사람은 그 방법을 활용해 다른 것도 쉽게 얻을 수 있다. 이 섭리를 깨닫게 되면 운에 맡기는 것이 얼마나 좋은 태도인지 알게 된다. 운에 맞기는 태도란 무책임하게 방치하겠다는 뜻이 아니다. 세상이 움직이는 법칙에 맞춰 행동하겠다는 의미다.아인슈타인은 “같은 행동을 반복하며 다른 결과가 다르기를 바란다면 정신이상을 의심해야 한다”는 말을 남겼다. 어제와 같은 오늘을 보내면서 오늘과 다른 내일을 기대할 수는 없다. 지금보다 나은 인생을 원한다면, 그것에 필요한 일을 해야 한다. 걱정은 하지 않아도 좋다. 무엇을 해야 하는지, 어떻게 해야 하는지는 이 책이 알려줄 것이다.

● 전 세계 47개 언어로 번역된 〈시크릿〉 신드롬의 주인공,
그는 어떻게 1,200명을 40억 달러 클럽의 일원으로 만들었는가

 뉴욕타임즈 베스트셀러 1위
 “아무리 높게 평가해도 지나치지 않다”는 찬사를 받은 책

47개 언어로 번역되어 3,000만 부 판매를 기록한 책 《시크릿》은 방송작가인 론다 번이 세계적으로 성공한 사람들을 취재해 집필한 책이다. 이 책의 주인공이자 끌어당김의 법칙 창시자인 존 아사라프는 시크릿 신드롬으로 전 세계에서 가장 영향력 있는 멘토에 선정되었다.

존 아사라프가 직접 쓴 첫 번째 책 《해빙 잇 올》이 드디어 한국에서 출간된다. 가난한 이민자의 자녀로 태어나 소매치기를 하며 푼돈을 훔치는 거리의 문제아였던 그는 헬스클럽에서 시급제 아르바이트 자리를 얻으며 운명을 바꿀 기회를 만난다. 그곳은 회원제로 운영되는 고급 클럽이었고 억만장자들을 바로 곁에서 지켜보며 이기는 법칙을 배우게 된 것이다.

누군가는 말한다. 하나를 얻으려면 다른 하나를 버려야 한다고. 하지만 존은 다르게 생각한다. 부와 성공, 그리고 인생의 모든 것을 한 번에 가질 수 있다고. 존은 간절히 바라기를 강조한다. 꿈꿔보지 않은 목표는 이룰 수 없듯이, 소망하지 않은 것은 가질 수 없다. 이만하면 됐다는 생각이 우리를 멈추게 한다. 당신은 그 이상을 가질 자격이 있는 존재라는 사실을 빨리 깨달아야 한다. 《시크릿》이 간절히 바라기의 중요성을 일깨웠다면 《해빙 잇 올》은 그 구체적 방법을 전한다.

어느 날 나는 탈의실 바닥에서 100달러 지폐를 한 장 줍고서 난생처음으로 도덕적 갈등에 빠졌다. 마음 한편으로는 그것을 갖고 싶었지만 또 한편으로는 잃어버린 사람에게 찾아 주고 싶었다. (…) 남자는 내게 정직하게 행동한 것에 대해 고맙다며 20달러를 줬다. 솔직히 나는 그가 떠나는 순간 속았다는 느낌이 들었다. 이런 생각을 하면서. 바보 같기는! 그냥 입 다물고 내 주머니에 넣어 뒀다면 80달러를 더 가졌을 텐데. 멍청하기는! 1517쪽학교 제도는 아이들이 듣고 공부하고 기억하며, 시험을 치르고, 가능하면 합격하게 만드는 데 맞춰져 있다. 이런 것들이 대부분 단지 기억력을 위한 교육일 뿐이라면 우리가 초점을 맞춰야 할 것이 아니다. 자기계발 분야의 개척자인 얼 나이팅게일(Earl Nightingale)은 다음과 같이 말했다. “사람들 대부분은 지금 생각하고 있는 것을 말해야 한다면 말문이 막힐 것이다.” 슬프지만 사실이다! 사람들 대부분은 생각하지 않는다. 21쪽두 개의 세포가 결합해 기적적으로 증식해서 하나의 몸과 뇌가 생겨났고, 그것이 지구상의 다른 생물과 경쟁한다. 이 새로운 유기체가 완벽한 지적 에너지의 덩어리로, 곧 우리 눈에 견고해 보이는 형태로 성숙했다. 그렇지만 당신은 단순히 하나의 몸 또는 뇌가 아니다. 당신의 몸과 뇌는 당신의 일부일 뿐이다. 당신이 이곳에 존재하기 위해서 어마어마한 양의 지능과 질서가 제자리에 오고, 인간을 만드는 창조적 힘이 각기 역할을 담당해야 했다는 사실을 당신은 인정해야 한다. 41쪽사람들 대부분이 성과를 얻으려면 단지 열심히 하기만 하면 된다고 생각한다. 그러나 당신의 목표와 꿈을 성취하는 보다 쉽고 훨씬 효과적인 방법이 있다. 당신 몸의 핵심적이고 화학적이며 물리적 능력을, 우주와 당신의 더 높은 자아의 힘과 함께 사용한다면 모든 것이 완벽히 흐른다. 자연에서 당연히 그리고 실제로 그러하듯 말이다. 인간이 방해가 되지 않는다면, 자연에는 완벽한 균형이 있다. 따라서 당신은 당신의 길에 방해가 되지 않는 법을 배워야 한다. 51쪽정신적 습관 또는 사고 패턴의 경우도 마찬가지다. 사고 패턴은 교육과 반복, 부모나 형제자매의 동조 효과 또는 경험과 평생에 걸친 훈련의 영향으로 당신의 비의식적 마음에 고정된 사고방식을 말한다. 비의식적 마음은 감정과 행동으로 표출된다. 당신의 숨은 자아상이 비의식적 마음에 거하는 것이다. 당신이 비의식적 마음에 새기기로 의식적으로 선택하는 모든 생각이 반복되면 당신의 개성 가운데 비의식적 부분에 고정된다. 68쪽당신이 부정적인 생각을 선택했다면 당신은 부정적 진동 또는 주파수를 방출하고 그에 따라 그 주파수에 동조하는 것이다. 반면에 긍정적인 생각을 선택했다면, 당신은 아까와 정반대로 행한 것이고 지능과 에너지의 긍정적 주파수에 채널을 맞추고 그 주파수를 끌어당기게 된다. 진동이 좋고 나쁘고는 당신에게 달렸다. 그것은 전적으로 당신 자신의 해석에 기초하고, 뇌는 당신의 전 존재를 당신이 선택한 진동으로 이동시키기 위해 사용하는 도구다. 즉 당신의 진동 교환국이다. 95쪽만일 하루하루 죽어가는 것을 두려워하기 시작하면 당신은 살 수 없을 것이다. 실패에 초점을 맞추면 결코 성공할 수 없다. 사람과의 관계에서 상처받을 것에 고정하면 절대로 사랑받는 느낌을 느낄 수 없다. 이 외에도 여러 가지가 있다. 이것은 단지 끌어당김의 법칙에 따른 것이다. 즉, 당신은 무엇이든 당신이 초점을 맞추는 것을 창조하게 된다. 이 책에서 배운 법칙들을 이해하고, 최소한 그것과 조화를 이뤄 살려고 노력하는 것이 매우 중요하다. 171쪽당신은 정말로 모든 것을 다 가지는 상상을 해 본 적이 있는가? 돈과 건강, 영적인 관계, 좋아하는 일을 다 갖고, 가족과 친구, 아내, 자녀와도 관계가 좋은 삶을 말이다. 그런데 알고 있었나? 당신이 당신 자신의 삶을 설계하고 결정하는 데 시간을 내지 않기로 선택하면, 상황이나 다른 사람이 대신 선택한다는 사실을. 그것은 원래 의도된 당신의 삶의 방식이 아니다. 당신은 어떤 사람이 될지, 그 과정에서 무엇을 획득할지를 스스로 정확히 결정할 권리가 있다. 203쪽

------

#해빙 잇 올


## **리뷰** 

  n******* 구체적인 해빙에 대한 실천을 보여주는 귀한 책에 감사합니다^^ 2022-10-23 14:08:37.975597 <br/>  r******* 끌어당김의 법칙을 믿는 분이라면 권해드려요 2022-11-06 18:27:02.042228 <br/>  v******* 천천히 읽어 보고 있는 중입니다 2022-10-30 22:59:56.275539 <br/>  u******* 모두가 알지만 실천하는 사람만 알수 있는 진심이 가득한 책에 감사합니다 ^^ 2022-10-29 18:02:43.283064 <br/>  c******* 끌어당기기 법칙의 진수를 잘 담고 있네요 2022-10-29 03:13:16.165831 <br/>  u******* 더 시크릿을 읽고 나서 이 책을 읽었는데 구체적 방법이 전달되어있어 좋았어요. 해빙 잇 올이 기존의 자기계발서처럼 성공만을 좇으라고 말했으면 이 책을 읽고 용기를 얻지 못했을 거예요. 안그래도 열심히 살고 있는 사람들이 많은데, 네가 하고 있던 것들 전부 잘못됐어., 너는 성공의 습관을 가지고 있지 않아.라고 하면 기운 빠지잖아요. 물론 이 책에서도 나의 변화를 말하지만 자신이 가지고 있던 것, 내가 가지고 있는 운들도 함께 살펴봐야 한다는 것. 땅을 보고 걷다가 고개를 들면 풍경이 보이듯 삶의 어떤 부분에 변화가 생기면 그게 큰 시너지를 일으킨다는 것 같아 좋았어요. 자존감이 많이 떨어져서 어떻게 해야할지 모르던 와중에 이 책을 만나서 정말 감사했습니다.

-위대한 일에는 시간이 필요하고, 끈기와 지속성이 결과를 결정한다. 
-당신은 자신에게 주어진 능력으로 자신의 운명ㅇ을 함께 창조할 역량을 가진다.
-당신이 잘될 때 믿음을 가져야 할 뿐만 아니라 낙심하고 어려움 당할 때 특히 더 믿음이 필요하다.
 2022-10-16 20:34:26.876947 <br/>  k******* 책의 말미에 목표를 정하는 챕터가 있습니다. 2023년 새해를 맞이하기 전에 읽기를 추천드립니다. 2022-10-11 21:31:40.23242 <br/>  y******* 유튜브에서 존 아사라프의 영상을 2개 먼저 접했습니다. 비전보드에 있던 집을 갖게 되었다는 것과 썸네일이 끌어당김의 법칙은 없다 였습니다.

저에게 이름이 각인되어 lt해빙 잇 올gt을 구매하게 되었습니다.

생각보다 심상화가 어렵다는 것도 알게 되었고 하는 방법도 알게 되었습니다.

원하는 것을 이루기 위해서는 부정적인 신념을 긍정적인 확언으로 끊임없이 바꾸어가며 목표를 향해 나아가야 한다는 것을 알게 되었습니다.

lt시크릿gt의 주인공이기도 하지만 lt시크릿gt보다는 구체적입니다. 2022-10-11 21:18:13.433656 <br/>  c******* 부자가 되고 싶다면 읽어볼까요 2022-10-06 13:22:38.506 <br/>  z******* 전부 다 가지는 비법, 끌어당기기 법칙만 있는게 아니네요. 2022-10-05 17:05:59.766 <br/>  n******* 생각하는대로
말하는대로 2022-10-04 17:00:59.53 <br/>  b******* 한 글자도 놓치기 싫은 책 2022-09-21 15:35:21.256 <br/>  q******* 추석명절 잘 보내세요 2022-09-09 16:41:11.173 <br/>  o******* 시크릿 증보판이라고 생각하시면 좋겠네요 2022-09-07 17:31:50.45 <br/>  r******* 간절히 바래야 얻을 수 있다. 그 구체적 실천방안을 알려준다. 2022-09-05 00:57:40.153 <br/>  o******* 주기적으로 읽으면서  계속  되새김질 2022-09-04 17:19:53.3 <br/>  c******* 간절하 바라기의 구체적 실천 방안을 소개한다. 2022-09-03 03:47:09.96 <br/>  j******* ㅠㅠ 너무 좋아요 자기개발서로 딱인듯 해요! 2022-09-01 20:32:01.146 <br/>  p******* 어떤 일이던, 간절히 원하고 자신을 돌아보고 계획을 잡아 실천에 옮긴다면 못이룰 것이 없다는 희망의 메시지를 던져주고 있는 멋진 책이라 생각합니다. 2022-08-29 17:57:57.13 <br/>