---
title: "자기 사랑"
date: 2022-12-03 07:34:58
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244107/32441077538.20220527084845.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791189159269**
- **출판사 : 가디언**
- **출판일 : 20190327**
- **저자 : 로렌스 크레인**

------



## **요약**

영적인 아버지로 불리는 레스터 레븐슨은 42세에 병원에서 사형선고를 받은 후 삶에 끝에서 행복하게 사는 방법을 발견하고 84세까지 건강을 유지했다. 그는 궁극적인 자기 사랑법, 즉 풍요와 행복을 얻을 수 있는 세도나 메서드Sedona Method를 창시해 수천만 명에게 알렸다. 이 책은 백만장자였음에도 불구하고 자살 충동을 견디지 못했던 저자 자신의 경험뿐만 아니라 릴리징 테크닉으로 풍요롭고 건강한, 궁극적인 행복을 되찾은 81명의 사례를 인터뷰 형식으로 담고 있다.모든 종교와 영성가들은 한결같이 사랑의 중요성을 주장하고 있다. 《자기 사랑》은 이러한 바탕 위에 과학적으로 입증된 릴리징 테크닉, 흘려보내기 기법을 프로그래밍하여 전 세계 수천만 명의 삶을 변화시킨 임상 사례를 담은 책으로 미국을 비롯한 서구 유럽에서 선풍적인 반응을 이끌고 있다. 에크하르트 톨레Eckhart Tolle 이후 영적인 가르침의 진정한 마스터로 추앙받는 레스터 레븐슨에 의해 개발된 이 프로그램은 [뉴욕타임즈]가 격찬했을 뿐만 아니라 실제 체험 프로그램이 TV를 통해 미국 전역에 방영되기도 했다. 국내에서 《자기 사랑》의 번역자이자, 비욘드 더 시크릿(회원 9만 명) 카페의 운영자이기도 한 편기욱에 의해 오픈 유어 하트(Open Your Heart)라는 프로그램으로 운영되면서 체험자들의 입소문을 통해서도 그 강력한 효과가 알려지고 있다.《자기 사랑》에서는 추상적으로만 느껴지는 자기 사랑의 구체적인 방법을 차근차근 알려준다. 어떻게 사랑을 얻을까요?, 인생이 좋아지는 것을 지켜보세요, 마음이 당신을 놓지 않을 겁니다, 세 가지 돌파구 행동 지침, 당신은 당신이 생각하는 것보다 강합니다, 사랑하는 힘을 키우세요, 사랑에 관한 통찰 등 일상적인 생활을 하면서 어떻게 변화할 수 있는지, 그동안 간과했던 행동 방식과 습관들을 없애기 위해 어떻게 해야 하는지를 알려준다. 결론적으로 불행이라는 회전목마에서 뛰어내리기 위해서 무엇을 해야 하는지 그 원인을 정확하게 짚어주고, 자세한 처방전까지 주어 균형 있는 삶, 온전하고 평안한 삶을 살 수 있게 해준다.행복과 부에 이르는 가장 지혜로운 투자, 자기 사랑“자신을 사랑하는 사람이 가장 지혜로운 사람입니다”누구나 부와 성공을 꿈꾸며 살아간다. 그 꿈의 끝에는 행복이 있다. 우리는 행복을 위해 친구, 애인, 가족과의 관계를 중요시하고 그들의 사랑을 바라지만, 정작 사랑을 가장 넘치게 줄 수 있는 자기 자신에게는 사랑을 바라지 않는다. 아니, 그럴 생각을 못하고 있다. 저자 로렌스 크레인은 사랑에 대해 배우는 것이 자신이 언제나 사용할 수 있는 가장 강력한 도구를 갖는 거라고 말한다. 타인의 인정만을 바라고 정작 자기 자신을 챙기지 못하고 살아가는 현대인들이라면 자기 사랑에 대해 알아야 한다. 그리고 자기를 사랑하는 법을 배워야 한다.스마트폰을 비롯한 도구가 인간의 손발을 대신하는 요즘, 사람들은 더 쉽고 더 편리한 것을 원하고 있다. 그러나 우리가 추구하는 행복은 그렇게 쉽고 편리하게 얻을 수 없다. 잡힐 듯 잡히지 않는 행복, 그곳으로 향하는 길을 활짝 열어주고 아주 효과적인 방법을 알려주는 책이 바로 《자기 사랑》이다.우리가 자기 사랑을 실천하지 못하는 이유는 바로 내면에 잠재되어 있는 부정성 때문이다. 나는 왜 이렇게 못 났지?, 나는 왜 항상 실패하는 걸까?, 사람들은 왜 나만 미워하지?라고 생각하는 사람들에게 자기 사랑을 시작한 사람들은 “이해하지 말고 이제부터 자기 사랑을 실천하세요.”라고 말한다. 이런 긍정성은 눈덩이처럼 불어나 또 다른 긍정성을 불러들인다. 행복한 사람, 잘되는 사람에게 계속 좋은 일이 일어나는 것은 바로 이런 원리에서 비롯되었다. 그래서 만약 지금 불행하다고 느끼는 사람이 있다면 바로 자기 자신부터 살펴봐야 한다. 사소한 일이지만 계속 불평만 하고 있는 것은 아닌지, 또 주변 사람에 대해 비난하고 있는 것은 아닌지, 매번 크고 작은 두려움을 외면하고 있는 것은 아닌지 말이다. 이런 부정적인 생각들이야말로 인간을 불행의 늪으로 끌고 들어가기 때문이다. 릴리징 테크닉은 그야말로 부정성을 제거하는 최고의 방법이다. 하지만 그전에 선행되어야 할 중요한 것이 있다. 바로 자기 사랑이다. 자기 사랑이 전제되지 않은 릴리징 테크닉은 그 효과를 얻을 수 없다. 이 책은 항상 행복해지기 위해 애쓰고, 무작정 행복을 좇던 사람들에게 진정한 행복으로 가는 문을 활짝 열어준다. 이제 자신을 피곤하고 지치게 만드는 누군가 혹은 무엇인가를 좋아하지 않는 부정적인 생각, 좋아하지 않는 마음은 흘려보내야 한다. 누구나 자신의 삶이 하루아침에 변화하는 것을 목격하게 될 것이다.

● 원하는 모든 것을 갖게 해주는 마법의 주문 Love Yourself

죽음의 문턱에서 3개월만에 깨달음을 얻은 
시크릿 마스터 레븐슨이 전하는 궁극의 비법

오로지 자기 자신에게서 사랑을 구하는 삶을 강조하는 《자기 사랑》이 출간되었다. 부정적인 감정을 털어내고 자기 사랑을 실천하는 방법인 릴리징 테크닉Releasing Technique을 창시한 레스터 레븐슨의 제자였던 로렌스 크레인이 스승의 생각과 뜻을 받들어 집필한 도서이다. 책은 처음부터 끝까지 자기 사랑에 대해서만 말한다. 모든 질문에 대한 대답이자 해결 방법인 사랑은 한 권의 책을 빽빽하게 채울 정도의 힘을 가지고 있다. 사랑은 모든 문제를 해결하기 위한 방법의 시작이고 끝이다. 우리 삶에서 부족한 테크닉을 효율적으로 습득하고, 성공을 거둔 선배들의 조언을 통해 빠른 깨달음의 길에 대한 정보를 얻는 것도 중요하다. 하지만 아무리 뛰어난 인생 선배들의 조언을 들어도 늘 뭔가 허전한 마음이 드는 건, 표면적인 노력이 삶의 근원적인 변화까지 이끌어내지는 못하기 때문이다.

이 책에는 릴리징 테크닉을 효과적으로 받아들이도록 하려는 장치들이 곳곳에 숨어 있다. 비슷한 내용이 반복되는 것도 독자로 하여금 자기 사랑을 연습하고 경험하게 하기 위한 장치 중 하나다. 저자는 사랑과 비非-사랑을 나누고 비-사랑에 둘러싸인 이 세상 대부분의 사람들에게 경고를 한다. 그와 동시에 진정한 사랑에 대해 정의를 내리고, 강력한 힘을 지닌 참된 사랑을 추구하라고 권한다. 자기 사랑을 실천하면 일반적으로 가치의 기준이 된다고 착각하는 돈, 사회적 지위, 성공, 외모는 더 이상 중요하지 않게 된다. 내면의 진정한 변화를 가져오는 릴리징 테크닉은 남녀노소를 막론하고 그들에게 꼭 맞는 해답을 제시해주고 행복의 지름길로 인도한다. 《자기 사랑》은 삶의 근원적인 변화를 이끌어내는 방법을 차곡차곡 담아놓은 선물꾸러미 같은 책이다.

사랑에 대해 배운다면, 자신이 언제나 사용할 수 있는 가장 강력한 도구를 갖게 되었다는 것을 깨닫게 됩니다. 사랑은 해답입니다. 사랑은 치유입니다. 사랑은 변화를 가져옵니다.- 19쪽, 프롤로그 중에서제가 행복하기를 원했다는 것을 알았습니다. 자신에게 질문을 던졌습니다. 음, 그런데 행복은 무엇이지? 저는 행복에 가장 가까운 것은 사랑이라는 걸 알았습니다.- 39쪽, 1 당신에게 2주의 시간만이 있습니다 중에서대부분은 사랑을 거래로 보고 있습니다. “당신이 내가 원하는 대로 한다면, 나는 당신을 사랑할 거예요. 하지만 내가 원하는 대로 하지 않으려면, 내 인생에서 나가주세요.”라고 말합니다.- 49쪽, 3 이것을 아는 사람은 거의 없습니다 중에서사랑을 얻으려면 사랑에 대해 긍정적으로 생각하세요. 다른 방법은 없습니다. 긍정적으로 생각하면, 긍정성이 당신에게로 오기 시작합니다. 이것이 우주의 법칙입니다. 간단합니다.- 72쪽, 4 어떻게 사랑을 얻을까요? 중에서커피를 엎질러도 자신을 사랑하세요. 상사가 고함을 치며 화를 내도 자신을 사랑하세요. 감기에 걸렸을 때도 자신을 사랑하세요. 카드 청구서가 날아왔을 때도 자신을 사랑하세요. 은행 잔고가 비었을 때도 자신을 사랑하세요. 지갑을 잃어버려도 자신을 사랑하세요. 약혼자가 친구와 함께 달아났어도, 자신을 사랑하세요.- 77쪽, 5 당신이 할 수 있는 가장 중요한 것 중에서마음속에 있는 저항감은 컴퓨터에 있는 바이러스 같은 존재입니다. 당신의 마음은 컴퓨터처럼 작동합니다. 컴퓨터에 부정적인 프로그램을 집어넣으면 컴퓨터는 고장을 일으킵니다. 당신의 정신적 컴퓨터에 비-사랑 감정들이라는 부정적인 프로그램을 집어넣으면 잘못 작동합니다.- 89쪽, 7 마음이 당신을 놓지 않을 겁니다 중에서삶은 바로 결정입니다. 자신을 사랑하겠다는 결정입니다. 자신을 괴롭히겠다는 결정입니다. 부자가 되기로 결정하는 것입니다. 가난해지기로 결정하는 것입니다. 그것은 건강하거나 아프겠다고 결정하는 것입니다. 모든 것이 전부 결정입니다.- 125쪽, 9 반응한다는 건 비방하는 것입니다 중에서당신이 사람들로부터 인정받으려고 노력하는 방식을 보세요. 그들이 당신을 좋아하기를 원하며, 당신을 사랑하기를 원하며 자신의 힘을 빠져나가게 합니다. 인정받고 싶은 마음은 당신을 끌어내립니다. 그것은 당신을 방전시킵니다. 당신은 누구의 인정도 필요하지 않습니다. 당신은 우주 안의 모든 사랑을 자신의 내면에 가지고 있습니다.- 162쪽, 11 당신은 당신이 생각하는 것보다 강합니다 중에서당신의 가족을 더 많이 사랑하도록 노력해보세요. 할 수 있다면, 가족 구성원 각자를 그들만의 존재로 인정해주세요. 어린 자녀에게 그렇게 하는 것은 특히 어려운 일입니다. 어린 자녀를 포함하여 가족 구성원 한 명씩을 전체로서, 완전함으로, 무한함으로 개별적인 신의 자녀로 인정하세요.- 176쪽, 13 아이들에게 사랑을 연습해봅니다 중에서모두를 그리고 모든 것을 살아하는 것이 현명하다는 말을 하는 것으로 시작합시다. 그것이 현명한 이유는 사랑체가 되는 건 긍정적으로 되는 것이고, 긍정적으로 되는 것은 풍요로워지는 것이고 풍요로워지는 것은 행복해지는 것이기 때문입니다.- 281쪽, 15 사랑에 관한 통찰 중에서사랑은 한 사람에게는 적용하고 다른 사람에게는 적용하지 않는 그런 것이 아닙니다. 한 사람을 사랑하고 다른 이를 싫어하는 것은 불가능합니다. 우리가 누군가를 다른 사람보다 더 사랑할 때 그 이유는 그 사람이 우리를 위해 무언가를 해주기 때문입니다. 그것이 인간의 사랑입니다.- 297쪽, 16 사랑과 만나세요 중에서

------

#자기 사랑


## **리뷰** 

  d******* 개인적으로 아주아주 많은 도움을 받은 책입니다 
책 내용의 실천이 무엇보다 중요하긴 하지만 읽기 전과 후가 확연히 달라지는 것을 경험했습니다 감사합니다 2019-08-03 18:41:26.9 <br/>  i******* 음 내용이 너무 계속반복되고 테크닉도 정확한실천도없이 너무 두루뭉실하니 한번 읽어보고 구입하세요! 2020-11-30 11:51:26.45 <br/>  s******* 좋아요 2020-06-18 12:56:25.54 <br/>  j******* 색깔도 이쁘고 내용도 좋아서 반복해서 읽을 것 같아요. 개인소장! 2020-03-10 19:41:51.443 <br/>  y******* 잘 읽었어요 2019-12-23 10:58:20.313 <br/>  w******* 이 책을 실천하면 얻을 수 있는 것이 분명히 있습니다! 2019-09-11 17:05:54.13 <br/>  f******* 외뷰는 민트 내부는 핑크 종이라 잘 읽혀요 개정전 책도있는데 넘 좋아서 또 구매했고 여기저기 선물도 주었어요 2019-08-05 09:12:58.993 <br/>  c******* 필독 2019-06-29 18:17:37.696 <br/>  y******* 진정한 사랑이 무엇인지 되짚어 주며 모든 것의 해답인 사랑이 되는 방법을 소개해줍니다. 사랑이 아닌 것을 떠나보내므로 사랑만 남길 수 있는 방법을 제시하고 있어요 2019-06-24 18:01:33.73 <br/>  w******* 나를 사랑하기 위한 첫 걸음♥ 2019-05-26 23:12:22.82 <br/>  l******* 처음 읽을 땐 별 내용 없는 것 같지만 완독하고나면 다시 읽고싶어지는 책이에요. 매일 밤 자기 전에 조금씩 읽고 자는데 내용이 자기사랑이다보니까 기분좋게 잠들어요. 2019-05-05 10:11:41.63 <br/>  a******* 너무 좋은글이라 선물도했습니다 2019-05-02 15:24:22.963 <br/>  c******* 너무너무 좋아요 2019-05-02 15:23:36.546 <br/>  x******* 이혼율이 아주 높다는 것이, 가족 문제가 아주 심각하다는 것이, 많은 사람들이 분노하고 좌절하며 살아간다는 것이 그리 놀랍지 않습니다. 우리가 모든 잘못된 장소에서 사랑을 찾고 있기 때문입니다. 2019-04-27 13:36:39.346 <br/>  h******* 
 


 


 


 

레스터 레븐슨이 전하는 삶의 지혜를nbsp담고 있는nbsplt자기 사랑gt이란 책이다.
사람은 행복을 삶의 우선순위로 둔다는데... 행복하지 못한 사람이 너무나 많은 듯하다.
멀리 갈 것도 없다. 나 역시 행복한 사람이고 싶지만 행복하지 않다고 느끼기 때문이다.
이 책 lt자기 사랑gt에서는 행복하지 못한 이유가 사랑이 없어서라고 한다.
책을 읽으며 문득 성가의 한 구절이 생각이 났다. 사랑 없으면 소용이 없다는...
천사의 말을 하는 사람도, 심오한 진리 깨달은 자도 사랑 없으면 울리는 징과 같다는...
오로지 자기 자신에게서 사랑을 구하는 삶을 강조하는 lt자기 사랑gt이겠다.
우울증으로 스스로 귀한 생명을 하찮게 내던지는 이도 사랑이 없어서이고...
분노로 남을 상하게 하고 제 스스로도 해치는 이 역시도 사랑이 없어서라고 한다.
처음부터 끝까지 사랑에 대하여 이야기하고 있는 lt자기 사랑gt이라 하겠다.
누구나 행복하기를 바라는nbsp그 행복으로 향하는 첫걸음은 부정적인 감정을 몰아내고...
자기를 사랑하는 법을 배워야 하며... 긍정적인 감정이 행복을 불러온다고 하였다.
나는 왜?라는 부정적인 생각이 바닥을 알 수없는 늪처럼 불행으로 끌어들이고...
스스로를 행복하지 않은 사람이라는 감정에서 헤어 나올 수없게 한단다.
행복 만족도는 성공, 재산, 명예와는 상관이 많지 않다는 것은 잘 알고는 있지만...
그래도... 나는 그 모든 것을 갖췄다면 남들보다는 행복에 더 가깝지 않을까 했다.
나물밥에 냉수를 마시며 누옥에 살더라도 행복한 사람이 있는 반면에...
저자처럼 다 갖췄어도 행복하지 않아서 옥상에 뛰어내릴 생각까지 한 사람이 있단다.
이 책은 부정성을 제거하는 최고의 방법이라는 릴리징 테크닉을 활용하여...
누구보다 자신을 긍정적으로 생각하며 사랑할 수 있게 연습하도록 도움을 주고 있다.
[릴리징 테크닉(releasing technic)  감정에 저항하지 않고 허용하는 것으로...
릴리징이란 붙들고 있지 않고 놓아버리는 것으로 불쾌한 감정 따위를 흘려버리기이다.]
“자신을 사랑하는 사람이 가장 지혜로운 사람입니다”라고 한다.
요즘의 내가 행복하지 않은 이유도 나를 사랑하지 않아서이지 않을까 싶다.
몸도 아프고 이런저런 이유로 걱정이 많아져서 부정적 생각이 많아서일 것이다.
부정적인 생각에 빠지다 보면... 원망스러운 마음도 슬며시 생겨나고...
나는 왜 이렇게까지 밖에 못 살았느냐란 자괴감에 행복하지 않다란 생각이 들었다.
물론 나는 절대 옥상으로 올라가는 행동은 하지 않을 것을 확신한다.
지금보다 더 힘들고 괴로웠을 때도 무념무상이었지 그런 생각을 하지 않았기에...
어쨌거나... 같은 이야기를 내내 반복을 해서 읽기에 조금은 심란스러웠지만...
행복한 사람이 되기 위한 현명한 방법을 연습하게 해주는 lt자기 사랑gt이었다.
표지의 색이 내가 좋아하는 민트(그린? 블루?) 계통이라서 더 마음에 들었고...
속지도 고급진nbsp색지를 사용해 오래도록 책이 상하지 않을 듯해서 좋았더랬다.
음... 아마도 기독 교도라면 더 좋아할 듯한 그런 내용의 lt자기 사랑gt이겠다.
아는nbsp것보다는 실천하기가 더nbsp중요한데... 매일매일 실천해봄도nbsp좋을 듯하겠다.nbsp^^

 


 


 


 


 


 


 
 2019-04-19 05:03:45.8 <br/>  q******* 읽고싶은책 2019-04-07 22:23:08.296 <br/>  h******* 자기사랑 2019-04-05 09:45:37.73 <br/>  j******* 우선, 해당 책은 민트 색상 표지에 책장은 핑크 색상이라서 책 디자인면에서 세련된 이미지가 표현되는 것 같다. 책 제목처럼 자기 사랑이라는 말이 하기는 쉽지만, 실천하기는 무척 어려운 일이라는 생각이 든다. 자기 사랑이라는 책을 읽은 후 다시 한번 느끼는 것은 모든 사람은 완벽하지 않다는 것이다. 이 사실을 깨닫지 못한 사람은 자신이 모든 분야에서 최고인양 잘난척을 하여 타인으로 부터 미움을 사기도 한다. 우리는 각자 본인들이 전공한 어떤 한 분야에서 최고가 되기 위해 노력하고, 후회하지 않는다면 그것이 최선이 아닐까라는 생각도 하게 된다. 모든 꽃은 예쁘다라는 말이 있다. 굳이 비유를 하자면, 본인이 장미꽃이건, 할미꽃이건 간에 이 세상에 존재하는 모든 인간은 존엄하다는 것이다. 쉽게 말하면, 이 우주에서 본인 보다 소중한 사람은 없다. 왜냐하면 본인이 없다면, 여타의 것들이 무슨 소용이 있겠는가 하는 것이다. 자존심은 얼음과 같고, 자아존중감은 물과 같다. 얼음과 물을 똑같은 그릇에 담는다고 할 때, 물은 그릇의 생긴 모양에 따라 자연스럽게 담기지만, 얼음은 특정 그릇에는 담기 어려울 수 있다. 그래서 쓸데없는 자존심만 가지고 타인을 무시하거나 업신여기는 태도는 지양해야 한다. 이런 사람은 사회부적응자로 사회생활 조차 어렵게 된다. 하지만 자아존중감이 충만한 사람은 본인이 소중한 사람이라는 것을 인식한 것처럼, 타인 또한 그와 같다고 생각하기 때문에 타인에 대한 양보와 배려를 지닌 사려깊은 사람이 된다는 것이다. 자기 사랑을 위해 나는 오늘도 내 주변의 따뜻한 사람들이 많이 있다는 것에 깊은 감사를 드립니다. 2019-04-02 22:00:31.736 <br/>