---
title: "토깽이네 지구 구출 대작전 5"
date: 2022-11-14 07:22:33
categories: [국내도서 동식물/환경]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3541984/35419845643.20221027194829.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168124561**
- **출판사 : 위즈덤하우스**
- **출판일 : 20221026**
- **저자 : 잼스토리 외**

------



## **요약**

토깽이네 vs 한층 더 강력해진 악신!뜨거워진 지구의 온도를 내려 기후를 정상으로 되돌리기 위해서는,악신과의 대결에서 반드시 승리해야 한다! 산 넘어 산이라고 했던가. 날로 강력해지는 악신과 지구를 두고 정면 대결을 벌이게 된 토깽이네! 악신은 지구에 닥친 기후 위기가 전부 인간의 탓이라며, 지구에서 인간을 모조리 몰아내려 한다. 아이러니하게도 토깽이네는 인간들이 사라진 악신의 결계 속 세상에서 비로소 옛 모습을 되찾고 있는 자연을 똑똑히 마주한다. 그제야 기후 위기의 심각성과 이를 극복해야겠다는 책임감을 몸소 느끼게 된 토깽이네는 온 힘을 다해 대결에 임하게 된다. 지금부터라도 잘못을 뉘우치고 자연을 보호하여 지구를 원래대로 되돌려 놓기 위해서는, 악신과의 이번 대결에서 반드시 승리해야 한다! 그런데 악신의 정체가… 너였어?!국내 최고의 환경 학습만화!토깽이네는 기후 위기에서 지구를 구할 수 있을까?이 시리즈는 인류의 가장 큰 관심사 중 하나인 환경 문제를 다루고 있다. 1권에서 4권까지는 토양 오염과 음식물 쓰레기, 바다 오염, 그리고 대기 오염으로 인한 환경 문제에 대해 알아보았다. 이번 5권에서는 더 이상 외면할 수 없는 기후 위기에 대해 깊이 있게 다룬다. 기후 위기의 원인은 무엇인지, 이대로 가다가는 인류가 얼마나 끔찍한 상황을 맞닥뜨리게 될 것인지, 그리고 이 사태를 극복하기 위해 우리가 어떤 노력을 해야 하는지 등의 환경 정보를 흥미진진한 스토리를 통해 자연스럽게 전달하고 있다. 최근 들어 잇따라 일어나는, 사상 유례없는 폭염과 폭우 등의 자연재해를 우리는 똑똑히 목격했다. 그렇기에 재미있게 한 번 보고 끝나는 독서가 아니라, 경각심을 느끼고 무심코 저지른 지난 행동을 돌아볼 수 있는 의미 있는 독서 시간이 되었으면 한다.신나는 게임, 유익한 환경 정보, 즐거운 액티비티!지구 환경을 구하는 종합 선물 세트!패밀리 유튜브 채널 토깽이네의 귀여운 캐릭터 토깽 씨, 토니 씨, 나린, 다린! 이 네 명이 속한 토깽이네 팀과 악신, 킹, 콩이 속한 악신 팀이 서로 지구를 쟁탈하기 위해 대결을 벌인다. 5권에서는 지구 퍼즐 판에 자기편 퍼즐을 먼저 모두 채워야 하는 메인 게임을 주축으로, 차분함과 민첩함이 동시에 요구되는 탁구공 릴레이, 우리 편을 지키는 동시에 상대 팀을 공격해야만 하는 멀티 게임 깃발 전쟁, 팀 카드도 찾고 상대 팀도 터치해서 탈락시켜야 하는 공격권 얻어 터치하기, 두 사람이 서로 믿고 의지해야 수행할 수 있는 협동 게임 아바타 미션 레이스까지, 흥미진진한 K-게임들이 풍부하게 수록되어 있다. 동시에 알찬 정보 페이지와 즐거운 액티비티를 통해 환경 정보를 되짚어 보고, 배운 내용을 복습할 수 있다. 말 그대로 지구 환경을 구하는 종합 선물 세트와 같은 책이 될 것이다.

● 102만 유튜브 채널 토깽이네와 함께하는 국내 최고의 환경 학습만화!
기후 위기에 빠진 지구를 지키기 위한 치열한 승부가 펼쳐진다!

국내 최고의 환경 학습만화로 자리매김하여 어린이와 부모님에게 큰 사랑을 받고 있는 〈토깽이네 지구 구출 대작전〉 시리즈! 가족과 다 함께 즐기는 패밀리 유튜버 토깽이네가 지구를 구하는 환경 학습만화의 주인공으로 대활약하고 있다. 특별한 영웅이 아닌 평범한 가족 토깽이네가 환경을 지키고 지구를 구하기 위해 고군분투하는 모습을 지켜보고 있으면, 자신도 모르게 마음속 깊이 응원하게 된다. 토깽이네 가족에게 따듯한 공감과 응원을 보내는 어린이 독자들이 늘어나고 있는 이유이다.
이런 토깽이네가 이번엔 악신과 지구를 두고 겨룬다. 홍수와 가뭄, 폭염과 산불, 무시무시한 태풍과 전염병까지…. 잇따른 이상 기후 현상이 알고 보니 지구가 뜨거워져서라고? 토깽이네는 악신과 대결하며 믿고 싶지 않은 진실을 깨닫게 된다. 악신은 지구 온도를 높이는 주범, 즉, 인간이 지구에서 사라져야 예전의 모습을 되찾을 수 있다고 주장하지만, 토깽이네도 여기서 순순히 물러설 수는 없다. 반드시 우리 손으로 직접 지구를 회복시키고야 말 거니까! 과연 토깽이네는 대결에서 이겨, 이토록 소중한 지구를 악신의 손아귀에서 지켜 낼 수 있을까? 

이 책의 특징

● 손에 땀을 쥐는 배틀 스토리에 환경 정보가 잘 어우러져, 
만화를 읽기만 해도 환경 상식이 머릿속에 쏙 들어와요.
● 초등학교 교과 과정의 환경 내용과 최신 정보를 다루고 있어요.
● 가족, 친구들과 함께할 수 있는 토깽이네 게임 4가지를 소개해요!
● 알찬 정보 페이지와 액티비티로 환경 정보를 정리하고 다져요!



------

#토깽이네 지구 구출 대작전 5


## **리뷰** 

  i******* 애들이 너무 좋아해요.^^ 2022-11-10 22:43:40.095828 <br/>  h******* 아이들이 너무 좋아해요 2022-11-09 06:01:17.229722 <br/>  u******* 재미나게 잘 읽었어요 2022-11-06 16:21:20.067021 <br/>  t******* 토깽이네 지구 구출대작전5 
지구 위기에서 지구를 구하라!

토깽이네 아이가 너무 좋아했는데 책으로 나와서 더 궁금해집니다
벌써 다섯번째 이야기네요


나린,다린,토니,토깽

그리고 악신, 콩, 킹이 등장인물로 나옵니다

어떤 이야기로 펼쳐질지 궁금해지네요



기후 위기 터닝 포인트로 기후변화에 대한 설명을 해주면서 아이들이 충분히 이해할것 같아요



아이도 충분히 기후 위기에 대해서 인지하고 있는대요

그에 대해서 책에 그림과 글로 보니 다시 되새기게 됩니다

그리고 교과연계되는 부분을 설명해주고 있어요



게임방법에 대해 설명해주고 이 게임으로 대결구도로 이야기가 이어나갑니다

​

토깽이네 게임1 탁구공 릴레이​

토깽이네 게임2 깃발전쟁

토깽이네 게임3 공격권 얻어 터치하기

토깽이네 게임4 아바타 미션 레이스

​

4가지 토깽이네 게임을 가족과 함께 해보는 것도 좋을것 같아요

어떤 게임인지 상세히 설명되어 있어서 조금은 변형해서 아이가 좋아할만한 게임으로 즐기기 좋답니다

​

기후위기에서 지구를 구하라!라는 주제를 가지고 대결하면서 어떻게 풀어나가는지 아이와 읽어보고 이야기 나눌수 있는 좋은 시간이 될 것 같습니다​

출판사로부터 도서 협찬을 받고 본인의 주관적 견해에 의하여 작성함



 2022-11-03 12:30:45.58791 <br/>