---
title: "바로 써먹는 최강의 반도체 투자"
date: 2022-12-23 09:12:48
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3648420/36484200619.20221213170634.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198063694**
- **출판사 : 헤리티지북스**
- **출판일 : 20230106**
- **저자 : 이형수**

------



## **요약**

★ 박세익 강력 추천!★ 누적 조회수 260만 돌파!★ 국내 유일 IT 전문 투자 채널 운영!★ 투자 전략부터 핵심주 분석, 미래 전망까지 핵심 정보 총망라!21세기의 석유, 현대 산업의 쌀, 미래 동력의 주역 반도체 기술과 공정, 핵심 기업, 산업 동향, 미중 패권 전쟁까지IT의 신 이형수가 알려주는 반도체 투자의 모든 것!반도체 투자는 업계 특성상 기술과 공정 전반, 산업 구조를 반드시 파악하고 이해해야 한다. 용어와 개념이 낯설고 일반 주식의 흐름과 다르다는 이유로 어려움을 느끼는 투자자들의 장벽을 허물고 기회의 문을 열어주기 위해 이형수 저자가 나섰다. 이 책에서 그는 IT 전문 기자로서 보낸 10년, 실전 투자와 컨설팅 경험 8년을 바탕으로 반도체 투자의 모든 것을 알려준다. 국내 유일 IT 전문 투자 채널 〈IT의 신 이형수〉뿐만 아니라 각종 TV와 매체에서 반도체 투자의 멘토로 활발히 활동하며 투자자들의 정보 갈증을 해결하고 있는 그의 투자 인사이트를 전폭적으로 녹여냈다. 반도체의 시장과 구조, 메커니즘을 한눈에 보이도록 크게 세 파트로 나눠 전개한다. 파트1에서는 반도체의 중요성과 투자해야 하는 이유부터 설명한다. 4차 산업혁명에서 반도체의 역할, 미중 반도체 패권 전쟁의 양상과 영향 등을 살피고, 반도체 사이클이 언제 다시 상승 기류에 오를지 다양한 사례들과 함께 예측해본다. 파트2에서는 반도체에 대한 기본 개념, IT 산업을 대표하는 실리콘밸리의 발전과 그 주역을 짚는다. 반도체가 어떤 기술과 과정을 통해 만들어지는지 구체적인 예시를 통해 보여주며, 재료, 부품, 장비 등 분야에서 주목해야 할 핵심 기업과 전망을 분석한다. 파트3에서는 애플, 테슬라, 구글 등 선도적 빅테크들의 영역 파괴 트렌드를 살펴봄으로써 미래 시장을 내다본다. 삼성전자와 TSMC의 치열해지는 파운드리 경쟁, 설계자산을 가진 팹리스와 최근 산업 전체를 뒤흔든 소부장 분야까지 자세히 담아냈다. 이 책은 반도체를 중심으로 한 IT 산업의 해박한 지식과 최신 정보뿐 아니라 역사와 실생활을 연결하는 설명으로 첨단 기술이라는 어렵고 딱딱한 주제의 부담감을 줄였다. 기술의 방향과 산업의 흐름을 알기 쉽게, 더 나아가 기술적인 부분과 종목까지 세세하게 담아내 투자자들의 심도 있는 공부와 이해에 큰 도움이 될 것이다.“미래의 돈이 모이는 곳, 반도체가 답이다!”IT의 신 이형수가 그리는 반도체 투자 반등 시나리오투자자에서 자산가로, 돈의 흐름을 읽고 부의 기회를 만드는 법지난 몇 년간 전 세계가 차량용 반도체 쇼티지(공급 부족) 현상으로 들썩였다. 이 충격은 반도체가 우리 일상에 얼마나 깊이 작동되고 있는지, 그 경제적 파급력이 얼마나 지대한지 깨닫게 해주는 계기가 되었다. 4차 산업혁명을 이끄는 인공지능, 빅데이터, 클라우드, 자율주행차, 메타버스, 로봇 등의 발전 역시 반도체 없이는 이뤄질 수 없다. 미중 패권 전쟁의 한가운데 반도체가 있다는 것만 봐도 반도체의 중요성을 실감할 수 있다. 한마디로 반도체가 현재를 움직이고 미래를 설계하고 있다는 것이다. 이 손톱만 한 회로에 숨은 무궁한 투자의 기회를 놓칠 것인가? 이 책에서 이형수 저자는 이미 세상은 반도체 경제로 바뀌었다며, 성공적 투자를 위해선 반드시 남들보다 한발 앞서야 한다고 강조한다.다만 반도체 투자는 장기적 안목으로 봐야 한다. 4차 산업혁명은 우리가 즉각적으로 느끼지 못하는 거대한 움직임이며 반도체 증시는 반드시 그 변화와 궤를 같이하며 우상향 곡선을 그리기 때문이다. 책 곳곳에 배치한 반도체 투자 전략 체크포인트를 통해 각 분야 시장 상황을 진단하고 주의점을 미리 알아보며 투자의 안전성과 성공 가능성을 한 단계 올려보자. 하락과 반등 전 조짐을 읽고 자기만의 확실한 투자 전략을 세워볼 수 있을 것이다. 불안정한 경제에서 생존하는 것만이 목표인가? 아니면 미래에 투자하고 미래 부를 선점하길 바라는가? 반도체 아닌 것이 없는 시대, 반도체 패권을 다투며 미중 양강이 격돌하는 가운데 여러 기업과 기술이 발전하고 사라지며 수많은 기회가 명멸할 것이다. 시황이 어두워 보이고 증시가 출렁일 때 많은 사람이 주식 시장에서 등을 돌리지만, 성공하는 사람은 그래프가 하향 곡선을 그릴 때 반등의 시그널을 기다리며 도약의 적기를 노린다. 이 책이 바로 그 최적의 길라잡이가 되어줄 것이다.

● “반도체 투자자라면 반드시 읽어야 할 필독서!”
 박세익 강력 추천!

“반도체 투자, 사이클을 읽어라!”
한발 앞서 읽는 반도체 슈퍼사이클의 모든 것!

“워런 버핏, TSMC 주식 50억 달러(한화 6조 7,600억 원) 매입!”
“120조 원 규모, SK하이닉스 용인 클러스터 반도체 착공 본격화!”
“애플, 2023년 삼성전자 낸드플래시 대량 구매 예정!”
“ASML 등 글로벌 4대 반도체 업체, 한국 내 센터시설 투자 결정!”
최근 우리나라뿐만 아니라 해외에서도 반도체 시장의 호재가 잇따르고 있다. 반도체는 현대 산업을 지탱하는 기초재로, 기술이 발전함에 따라 필연적으로 수요가 증가할 수밖에 없다. 기술 발달과 환경 규제 강화 등으로 내연기관에서 전기모터로의 전환기를 맞았고, 자율주행 기술도 수년 내 상용화가 점쳐지고 있다. 기존 내연기관 자동차에 들어가는 반도체가 200개라면, 전기차에는 400500개, 자율주행차에는 1,000개 이상일 것이다. 이제 세상은 반도체가 없으면 멈추는 시대가 된 것이다.
지난 2년 동안의 호황이 사그라지기 무섭게 투자자들은 반도체 주식에 대한 실망감을 쏟아냈다. 그러나 자산 시장의 상승과 하락은 항상 순환되고, 위기 후에는 반드시 기회가 찾아온다. 앞서 찾아온 두 차례의 대규모 슈퍼사이클 역시 PC 수요 증가, 클라우드 서비스 확산과 함께 왔다. 사이클 산업인 반도체 업황의 특성상 상승 기류의 조짐이 보이는 지금이 바로 다가올 반도체 슈퍼사이클을 대비해야 할 때다!
《바로 써먹는 최강의 반도체 투자》는 반도체 투자자들이 최적의 기회를 포착할 수 있도록 바로 써먹을 수 있는 정보만을 한 권으로 압축해 담은 책이다. 투자 전략부터 핵심주 분석, 미래 전망뿐만 아니라 반도체의 역사, 실리콘밸리의 태동, 미중 반도체 전쟁, 최근 업계 이슈와 산업 동향 등 그야말로 반도체의 시작과 끝을 다룬다. 본 책에서 지면상 다루지 못한 반등 유망 종목들의 상세 내용은 〈반도체 투자 반등 유망 종목 TOP 10〉에 한눈에 보기 쉽도록 구성했다(초판 한정 증정품). 이 책에 담긴 모든 정보를 습득한다면 투자자 스스로 반도체 기업을 분석하고 종목을 살필 수 있는 혜안을 가질 수 있게 될 것이다.

이미 세상은 반도체 경제로 바뀌었다. 평균 판매 가격이 1달러 이하에 불과하던 MCU(마이크로 컨트롤러 유닛)가 없어 수천, 수억 원짜리 자동차를 만들지 못하는 시대다. 향후 반도체의 중요성은 더욱 커질 수밖에 없다. 이런 현상을 보고 “아, 그렇구나” 하고 고개만 끄덕이며 투자의 기회를 흘려보낼 것인가. 왜 그런지 파고들어 통찰을 얻어야 한다. 남들보다 반 걸음은 더 빨리 가야 성공적인 투자를 할 수 있다.- p.2627, 〈01 이제껏 당신이 몰랐던 반도체의 가치〉 중에서 종합하자면, 메모리 반도체 보릿고개를 넘으면 다음 상승 사이클은 추세가 길고 오래갈 것이라고 기대할 수 있다. 투자 아이디어 측면에서는 상승 사이클의 시작은 장비, 마지막은 소재를 봐야 한다는 것이 정설이다. 재고가 소진되고 메모리 가격이 반등하면 공급 업체들이 설비투자를 늘리고 장비를 구입하기 시작하고, 구입한 장비로 라인을 구비하고 본격적으로 가동을 하면 소재 매출이 발생하기 때문이다.- p.77, 〈03 기회가 될 사이클 타이밍〉 중에서 모바일용 기판 수요도 새삼 주목받고 있다. 스마트폰 시장은 이미 성숙기에 접어들었지만, 웨어러블 디바이스와 메타버스 디바이스가 신규 수요를 견인하고 있다. 스마트워치에 쓰이는 쓰이는 SiP, AiP기판이 대표적이다. AR, VR, MR 등 메타버스 디바이스 시장도 성장하여 SiP, AiP 수요를 더욱 가속화할 것으로 보이는데, 이는 이형 커팅, 레이저 홀 가공 등 고급 장비 수요를 촉발시킬 전망이다.- p.190, 〈06 기술력이 비즈니스 판도를 바꾼다〉 중에서 반도체의 세계는 지금 거대한 지각 변동을 겪고 있는 중이다. 애플, 테슬라, 구글 등 반도체 업체의 고객이었던 빅테크들이 너도나도 독자칩 개발에 나섰고, 이제 설계 기술은 인텔, 엔비디아, AMD를 위협하는 상당한 수준에 이르렀다. 현재까지는 엔비디아가 GPU 분야에서 여전히 승승장구하고 있고 AMD가 CPU로 나름 선전하는 모습을 보이고 있다. 그러나 많은 투자자들이 반도체 산업에서 일어나고 있는 영역 파괴로 이들 기업의 경쟁력이 얼마나 더 유지될 수 있을까 우려한다. 실제로 이런 위기감 때문인지 엔비디아가 CPU 시장에 진출하고 AMD뿐 아니라 인텔도 GPU를 만들고 있다. 이런 상황에서 설계자산을 공급하는 ARM, 설계 툴을 제공하는 시놉시스, 케이던스 등 칩리스 생태계도 급성장할 것으로 보인다.- p.356357, 〈09 자체칩 설계에 나선 IT의 거인들〉 중에서 웨이퍼 수급도 불안정하다. 일본 섬코는 약 2조 4000억 원을 투자해 12인치 웨이퍼의 생산 증설을 발표했는데, 증설 분량은 이미 5년 치 공급 계약을 마쳤다고 한다. 반도체 업체들이 수급 안정화를 위해 분주하게 움직이는 모습이다. 여기서 우리는 어디에 주목해야 할까? 투자 포인트는 상황이 어수선할 때 가격을 올릴 수 있는 업체를 찾는 데 있다. 특정 분야에서 독보적 경쟁력을 갖춘 소부장 업체를 주목해야 한다. 이를 고를 수 있는 안목을 키우려면 소부장 산업을 열심히 공부하는 수밖에 없다. 기회는 준비된 자에게만 주어진다. - p.395, 〈10 세계 경제 질서를 바꿀 반도체 산업〉 중에서 통상적으로 메모리 반도체의 하락 사이클은 쌍바닥을 잡고 올라가는 경우가 많다. 첫 번째 바닥은 공급단에서 읽을 수 있다. 즉, 주요 업체들이 공급 축소 계획 발표를 하는 것이 시작이다. 두 번째 바닥은 수요 확대로 알아볼 수 있다. 경기침체가 어느 정도 마무리되고 완제품 업체들이 반도체 주문량을 늘리는 것이 그때다. 이 시점에서 주가는 빠른 속도로 반응한다. - p.397, 〈10 세계 경제 질서를 바꿀 반도체 산업〉 중에서

------

#바로 써먹는 최강의 반도체 투자


## **리뷰** 

  k******* 아이티의 신 유투브 채널 초기부터 구독자로서 깊이있는 지식과 쉬운 풀이로 어려운 경제 기술 반도체에 대해 알려주셔서 언젠가는 책으로도 내겠다 생각했는데 그 날이 왔네요. 진실되게 강의하신 모습 그대로 책에 녹아있을 것 같네요. 경제책이 어렵고 완독도 어렵지만 많은 분들이 추천하는 책은 달라도 다를 듯. 베스트셀러되서 책 사인 받으러 가고 싶은 분. 2022-12-23 00:10:18.240042 <br/>