---
title: "사람을 얻는 지혜"
date: 2022-10-18 07:40:39
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246466/32464661309.20220527031041.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788998658335**
- **출판사 : 타커스**
- **출판일 : 20160307**
- **저자 : 발타자르 그라시안 외**

------



## **요약**

누구에게도 적이 되지 않는 가장 현실적 조언사람 때문에 힘들고 인간관계에 지친 당신을 위한 책!이기적이고 불완전한 세상에서 어떻게 어울려 살 것인가?지혜의 대가 발타자르 그라시안의 빛나는 통찰과 조언세상에는 인생과 인간관계에 대한 다양한 조언이 넘쳐난다. 하지만 현실에 바탕을 두지 않은 조언은 허상에 불과하고 오히려 인생을 더욱 꼬이게 만든다. 아무리 선한 의도를 가졌더라도 현실감각이 부족하면 쉽게 조롱의 대상이 되고, 손해를 볼 뿐만 아니라 다른 이들에게도 피해를 주게 된다. 따라서 원하는 삶을 실현하고 싶다면 철저히 현실에 기반한 실질적인 지혜와 처세술을 갖춰야 한다. 위선과 탐욕이 난무하고 이기심이 판치는 지금 우리 시대에 발타자르 그라시안의 저서 『사람을 얻는 지혜』가 더욱 절실하게 와닿는 이유이다.이 책은 2012년 출간된 『너무나 인간적이지만 현실감각 없는 당신에게』의 개정판으로, 스페인의 대철학자이자 예수회 신부, 생활철학의 대가인 발타자르 그라시안의 대표작인 『인생을 사는 지혜의 기술』의 내용을 중심으로 번역한 것이다. 그 밖에 그라시안의 저서들에서 여러 사람과 함께 어울려 살아가기 위해 알아야 할 처세술, 상대의 마음을 얻고 좋은 평판을 유지하기 위해 해야 할 일, 적을 만들지 않고 상대를 내 편으로 만들 수 있는 지침을 담은 내용들을 가려 묶었다. 철저히 현실에 기반한 생활철학, 구체적이고 직설적인 지침그라시안이 살았던 17세기 당시 스페인은, 힘없는 대중은 빈곤의 악순환에서 벗어나지 못하는 한편 소수의 권력자들은 온갖 사치를 부리며 부귀영화를 누리고 있었다. 이런 사회에 불신과 회의를 가졌던 그라시안은 대중이 스스로 자신의 삶과 행복을 지킬 수 있도록 지혜를 가르쳐주어야 한다는 강렬한 목적의식을 갖게 되었다. 그는 형이상학적인 가르침이 아니라 철저히 현실 사회에 기반을 둔 ‘생활철학’으로서 ‘행복과 성공’이라는 보편적인 삶의 목표를 이루기 위해 가져야 할 자세와 처세술을 알려주고자 했다. 따라서 이 책은 이기적이고 불완전한 사람들이 서로 어울려 살아갈 때 알아야 할 지혜들로 가득하다. 인간으로서 지켜야 할 품위와 여러 가지 미덕을 강조하면서도, 한편으로 상대의 속셈을 간파하고 자신이 돋보이기 위해 상대를 적절히 이용하는 생활의 지혜도 알려준다. “때로는 뱀처럼, 때로는 비둘기처럼” 행동함으로써 위선으로 가득 찬 사회에서 자기 자신을 지킬 수 있도록 조언한 것이다.우리가 일상에서 겪는 고통과 괴로움의 대부분은 인간관계에서 비롯되고, 부족한 현심감각과 균형감각이 상황을 더욱 악화시킨다는 사실을 생각할 때 이 책은 시대와 사회를 뛰어넘어 보편적인 진리를 전하는 책임에 틀림없다.  누군가의 조언이 간절한 순간 가장 먼저 펼쳐보게 되는 책!그라시안의 저서들은 스페인에서 처음 출간된 이후 니체와 쇼펜하우어를 위시한 수많은 사상가들의 극찬을 받으며 유럽 전역에 큰 반향을 일으켰다. 그리고 400여 년이 지난 지금까지도 수많은 나라의 베스트셀러 목록을 차지하며 큰 사랑을 받고 있다. 특히 그라시안의 폐부를 찌르는 강렬하고 직설적인 문장은 아포리즘의 매력이 돋보인다는 평가를 받으며 전 세계 수많은 사람들의 좌우명과 삶의 지침이 되고 있다.이 책에서도 그라시안 특유의 압축인 문장과 화려한 수사가 돋보인다. “고마운 사람보다 필요한 사람이 되어라”, “실수는 단호하게 끝내라”, “할 말과 안 할 말을 구분하라”처럼 냉철한 이성과 판단력을 강조하면서도 한편으로 “때로는 뱀처럼, 때로는 비둘기처럼 행동하라”, “실패의 책임을 다른 이에게 넘기는 것도 능력이다”, “성과는 드러내되 노력은 숨겨라” 등의 현실 풍자와 위트를 통해 독자들로 하여금 카타르시스를 느끼게 한다. 삶의 진실을 날카롭게 꿰뚫되 균형감각을 잃지 않는 것, 다양한 비유와 화려한 수사로 강한 설득력을 확보하는 것이 바로 그라시안의 매력이자, 400여 년이 지난 지금까지도 많은 사람들의 공감을 이끌어내는 비결이다.지금 우리 사회는 그라시안이 살았던 17세기만큼이나 불신과 위선이 팽배해 있다. 유럽 최고의 지혜의 대가인 그라시안의 날카로운 통찰과 인생 지침들은 지금 우리 현실에 적용할 때 더욱 빛을 발한다. 이 책의 어떤 페이지를 펼치더라도 우리 인생 전반에 관한 보편적인 지혜를 만날 수 있다.

● [사람을 얻는 지혜]은 위선과 탐욕이 난무하고 이기심이 판치는 지금 우리 시대에 지혜의 대가 발타자르 그라시안이 빛나는 통찰과 조언을 제시하는 책이다. 이 책은 2012년 출간된 너무나 인간적이지만 현실감각 없는 당신에게의 개정판으로, 스페인의 대철학자이자 예수회 신부, 생활철학의 대가인 발타자르 그라시안의 대표작인 인생을 사는 지혜의 기술의 내용을 중심으로 번역하였다. 그 밖에 그라시안의 저서들에서 여러 사람과 함께 어울려 살아가기 위해 알아야 할 처세술, 상대의 마음을 얻고 좋은 평판을 유지하기 위해 해야 할 일, 적을 만들지 않고 상대를 내 편으로 만들 수 있는 지침을 담은 내용들을 가려 묶었다. 

이 책은 이기적이고 불완전한 사람들이 서로 어울려 살아갈 때 알아야 할 지혜들로 가득하다. 인간으로서 지켜야 할 품위와 여러 가지 미덕을 강조하면서도, 한편으로 상대의 속셈을 간파하고 자신이 돋보이기 위해 상대를 적절히 이용하는 생활의 지혜도 알려준다. 지금 우리 사회는 그라시안이 살았던 17세기만큼이나 불신과 위선이 팽배해 있다. 유럽 최고의 지혜의 대가인 그라시안의 날카로운 통찰과 인생 지침들은 지금 우리 현실에 적용할 때 더욱 빛을 발할 것이다.

▶ 이 책은 2012년에 출간된 (타커스)의 개정판입니다.

어떤 사람과도 관계를 아주 끊지는 마라. 그렇게 하면 좋은 평판이 한순간에 무너질 수 있다. 모든 사람이 친구가 될 수는 없지만, 누구나 적이 될 수는 있다. 이익을 주는 사람은 소수에 지나지 않지만, 누구라도 나에게 피해를 줄 수는 있다. 만일 어쩔 수 없이 누군가와 관계를 끊어야 한다면 감정이 폭발해서가 아니라 서서히 우정이 식었기 때문이라고 상대방을 이해시킬 수 있어야 한다. ?[어떤 경우에도 적을 만들지 마라] 중에서 부러진 손가락을 보여주면 모든 공격이 그 손가락에만 집중된다. 아무리 작은 상처라도 그것에 대해 절대로 불평하지 마라. 악의를 가진 사람들은 당신의 약한 곳을 호시탐탐 노리고 있다. 낙담한 듯한 인상도 주지 마라. 상대방은 그것을 핑계로 당신을 조롱거리로 삼으려 할 것이다. 운명도 때로는 우리의 가장 약한 곳을 노려 상처를 입힌다. 고통이 사라지고 즐거움이 계속되기를 바란다면, 고통이나 즐거움이 어디에서 오는지 함부로 드러내지 마라. ?[부러진 손가락을 보여주지 마라] 중에서 모든 것에는 양면성이 있다. 가장 우수한 창도 창날을 잡으면 손을 베이지만, 자루를 잡으면 뛰어난 무기가 된다. 어려움을 초래하는 수많은 일도 그것의 장점만 생각하면 오히려 인생의 즐거움을 얻을 수 있다. 어떤 일에나 유리한 점이 있는가 하면 불리한 점도 있게 마련이다. 따라서 중요한 것은 사물이나 상황을 자신에게 유리하게 전환시키는 능력이다. 지혜로운 사람은 언제나 사물이나 상황을 긍정적인 측면에서 본다. 이들은 불운이 닥쳐도 별로 걱정하지 않는다. 긍정적인 태도로 상황을 자신에게 유리하게 만드는 방법을 알기 때문이다. 이런 자세는 어떤 인생을 추구하건 매우 유용하다. ?[상황을 유리하게 전환시키는 능력] 중에서친구, 가족, 지인들의 단점에 익숙해져라. 당신이 그들에게 의존하거나 그들이 당신에게 의존하고 있다면, 서로의 단점에 익숙해지지 않으면 안 된다. 세상에는 꼴도 보기 싫을 정도로 성질이 고약한 사람들도 있다. 하지만 안타깝게도 이들과 더불어 살아갈 수밖에 없는 것이 인생이다. 따라서 못생긴 얼굴에 익숙해지듯이 요령껏 이들의 고약한 성질에도 익숙해져야 한다. 처음에는 도저히 참을 수 없는 단점도 익숙해지면 점차 불쾌감이 사라지고 자연스럽게 받아들일 수 있게 된다. ?[가까운 사람들의 단점에 익숙해져라] 중에서우리는 종종 상대방의 성품을 알기도 전에 본능적으로 상대방을 미워한다. 그리고 가끔은 이러한 천박한 미움의 감정으로 인해 훌륭한 인품과 뛰어난 재능을 가진 사람에게 화살을 겨누기도 한다. 자신에게 유리한 상황을 만들려면 미움의 감정을 다스릴 줄 알아야 한다. 자신보다 더 나은 사람을 미워하는 것보다 자신에게 손해인 것은 없기 때문이다. 훌륭하고 뛰어난 사람과 친하게 지낼수록 그만큼 자신이 더 돋보이고, 그들을 미워할수록 자신은 더 보잘것없어진다. ?[미움의 감정을 다스려라] 중에서

------

#사람을 얻는 지혜


## **리뷰** 

  e******* 사람을 얻는 지혜가 가득 2022-02-23 16:36:22.833 <br/>  m******* 정말 추천합니다^^ 좋은 책이예요! 2022-10-07 10:38:19.776 <br/>  z******* 잘 읽혀요 한번 읽는 책은 아니고 여러번 두고두고 읽음 좋을듯해요 2017-11-06 19:07:08.873 <br/>  l******* 자신에대해 돌아보고 다시 가다듬을수있는 내용이에요 2022-10-11 10:55:43.724076 <br/>  i******* 관계를 빼고 살아갈수 없는 삶에 다시 한번 확인 하게합니다 2022-10-10 08:16:41.118403 <br/>  d******* 좋은 글들이 많아서 만족합니다. 2022-10-06 00:29:30.783 <br/>  k******* 잘 읽고 있습니다. 유익합니당 2022-10-03 07:49:06.936 <br/>  q******* 잘 읽어보겠습니다... 2022-10-01 19:13:23.156 <br/>  d******* 사람이 가장 중요하다. 하지만 현실은? 2022-09-26 09:32:52.76 <br/>  x******* 2022년 9월 나의 도서♡ 2022-09-25 22:11:51.3 <br/>  y******* 잘 받았습니다 잘 읽을게요 잘 받았습니다 2022-09-24 03:30:41.726 <br/>  f******* 누구에게도 적이 되지 않는 가장 현실적 조언 2022-09-22 14:15:06.69 <br/>  c******* 인간관계의 지침서라고 생각합니다:) 2022-08-14 01:27:59.41 <br/>  x******* 한번에 다 읽기 너무도 아까운 책

감춰두었다가 힘들때 하나씩 꺼내먹는 사탕같은
그런 소중한 책 2022-08-01 02:33:56.273 <br/>  q******* 내용이 좋아요. 열심히 봐야지 2022-06-24 15:27:54.336 <br/>  g******* 짧은 글 속에서 행간을 읽을 수 있기를. 2021-10-14 08:19:18.45 <br/>  e******* 사람을 얻는 지혜 2021-08-04 22:32:45.7 <br/>  e******* 사람보다 필요한 사람이 되어라 2021-06-06 19:59:59.456 <br/>  f******* 평소 생각은 하면서도 행동되지 않는 것들을 명확히 정리된 글귀를 읽으며, 다시금 머리에 새기는 기회가 되고 있습니다, 2021-05-24 09:31:16.513 <br/>  m******* 너무좋아요 2021-02-19 18:38:41.67 <br/>  g******* 저자 발타자르 그라시안은 스페인을 대표하는 철학자이자 작가, 예수회 신부인 발타자르 그라시안은 1601년 1월 8일 스페인 벨몽트에서 태어났다. 열다섯 살에 발렌시아 사라고사 대학에서 철학을 공부하기 시작했고, 열여덟 살부터 예수회의 수도자로 입회했다. 신부 서품을 받고 예수회 신부로 활동하면서 풍부한 학식과 지혜를 바탕으로 한 강의가 명성을 얻었다. 또한 군종신부로서도 탁월한 재능을 발휘해 군인들 사이에서는 ‘승리의 대부’라는 칭호를 받았으며, 스페인 국왕의 고문 자격으로 마드리드 궁정에서 강론하고 철학을 강의했다.발타자르 그라시안의 저서들은 400여 년이 지난 지금까지도 시대와 공간을 초월해 전 세계에서 가장 널리 읽히며 최고의 인생 지침서로 꼽힌다. 그라시안의 저서는 처음 스페인어로 출간된 이후, 빠른 속도로 유럽 전역에 번역ㆍ소개되면서 엄청난 화제와 인기를 누렸다. 특히 독일의 저명한 철학자 쇼펜하우어는 그라시안을 “유럽 최고의 지혜의 대가”라고 칭송하며, 그의 작품을 “평생 곁에 끼고 다녀야 할 인생의 동반자이자, 여러 번 반복해서 읽으면서 음미해야 할 책”이라고 극찬했다. 쇼펜하우어는 그라시안의 글에 심취한 나머지 그의 책을 직접 독일어로 번역하여 출간하였다.이 책은 이기적이고 불완전한 사람들이 서로 어울려 살아갈 때 알아야 할 지혜들로 가득하다. 인간으로서 지켜야 할 품위와 여러 가지 미덕을 강조하면서도, 한편으로 상대의 속셈을 간파하고 자신이 돋보이기 위해 상대를 적절히 이용하는 생활의 지혜도 알려준다. 지금 우리 사회는 그라시안이 살았던 17세기만큼이나 불신과 위선이 팽배해 있다. 유럽 최고의 지혜의 대가인 그라시안의 날카로운 통찰과 인생 지침들은 지금 우리 현실에 적용할 때 더욱 빛을 발할 것이다. 2021-02-19 18:38:10.42 <br/>  s******* 좋아요 잘 읽혀요 2020-12-13 19:44:14.416 <br/>  x******* 좋아요 2020-11-18 01:57:03.496 <br/>  t******* 좋은 책입니다 2020-11-17 07:22:31.513 <br/>  f******* 감사히 잘 읽겠습니다^^ 2020-11-04 15:00:47.273 <br/>  h******* 너무좋아요 2020-10-29 19:51:28.413 <br/>  k******* 저자 발타자르 그라시안은 스페인을 대표하는 철학자이자 작가, 예수회 신부인 발타자르 그라시안은 1601년 1월 8일 스페인 벨몽트에서 태어났다. 열다섯 살에 발렌시아 사라고사 대학에서 철학을 공부하기 시작했고, 열여덟 살부터 예수회의 수도자로 입회했다. 신부 서품을 받고 예수회 신부로 활동하면서 풍부한 학식과 지혜를 바탕으로 한 강의가 명성을 얻었다. 또한 군종신부로서도 탁월한 재능을 발휘해 군인들 사이에서는 ‘승리의 대부’라는 칭호를 받았으며, 스페인 국왕의 고문 자격으로 마드리드 궁정에서 강론하고 철학을 강의했다.이 책은 이기적이고 불완전한 사람들이 서로 어울려 살아갈 때 알아야 할 지혜들로 가득하다. 인간으로서 지켜야 할 품위와 여러 가지 미덕을 강조하면서도, 한편으로 상대의 속셈을 간파하고 자신이 돋보이기 위해 상대를 적절히 이용하는 생활의 지혜도 알려준다. 지금 우리 사회는 그라시안이 살았던 17세기만큼이나 불신과 위선이 팽배해 있다. 유럽 최고의 지혜의 대가인 그라시안의 날카로운 통찰과 인생 지침들은 지금 우리 현실에 적용할 때 더욱 빛을 발할 것이다.발타자르 그라시안의 저서들은 400여 년이 지난 지금까지도 시대와 공간을 초월해 전 세계에서 가장 널리 읽히며 최고의 인생 지침서로 꼽힌다. 그라시안의 저서는 처음 스페인어로 출간된 이후, 빠른 속도로 유럽 전역에 번역ㆍ소개되면서 엄청난 화제와 인기를 누렸다. 특히 독일의 저명한 철학자 쇼펜하우어는 그라시안을 “유럽 최고의 지혜의 대가”라고 칭송하며, 그의 작품을 “평생 곁에 끼고 다녀야 할 인생의 동반자이자, 여러 번 반복해서 읽으면서 음미해야 할 책”이라고 극찬했다. 쇼펜하우어는 그라시안의 글에 심취한 나머지 그의 책을 직접 독일어로 번역하여 출간하였다. 2020-10-29 19:51:13.653 <br/>  u******* 발타자르 그라시안의 서적 중에서 처음으로 겟했다.. 우리 스스로도 자주 생각하게 되는 철학가의 글들이 수록되어 있다.. 책 내용은 제목에서 처럼 사람을 얻는 지혜로 점철되기 보단, 책 내용에 들어 있는 여러 함의는 나를 잘 살게하는 지혜.. 이것이 아닐까 싶다. 2020-10-21 20:16:31.773 <br/>  b******* 감사합니다. 잘 읽겠습니다. 2020-10-04 04:09:33.933 <br/>