---
title: "회사는 엑셀을 가르쳐주지 않아요"
date: 2022-11-11 08:09:14
categories: [국내도서 엑셀일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3472406/34724065631.20221019101324.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791129708328**
- **출판사 : 메가스터디북스**
- **출판일 : 20220920**
- **저자 : 쏘피(박성희)**

------



## **요약**

회사에서는 가르쳐주지 않는 엑셀 꿀기능, 이 책 한 권이면 완전정복!퇴근시간 확 당겨줄 100% 실무 포커스 엑셀 활용 가이드북온오프라인 클래스 플랫폼 탈잉의 1위 엑셀 클래스인 실무에 진짜 필요한 엑셀 노하우의 생생한 강의 내용을 이제 책으로 만난다! 기관 및 기업 출강, 탈잉 클래스 등에서 총 10,000명 이상을 가르친 쏘피 튜터의 노하우가 고스란히 담긴 이 책은 회사에서 반드시 필요한 엑셀 사용법을 엑셀 입문자의 눈높이에 맞춰 설명한다. 이베이코리아, LG전자 등에서 8년간 기획 및 해외영업 파트에서 일하며 탁월한 엑셀 활용 능력으로 일잘러로 불렸던 저자의 수업은 평점 4.9, 500개가 넘는 리뷰가 증명하듯 탈잉 내에서도 손꼽히는 인기 강연으로 유명하다. 똑 부러지는 사수가 바로 옆에서 하나하나 친절하게 알려주는 듯한 쏘피의 강의 형식이 그대로 반영된 이번 책은 엑셀 초보자가 읽어도 시중의 다른 어떤 책보다 쉽고 빠르게 따라 할 수 있도록 정리되어 있다는 것이 큰 장점이다. 실무 과제와 유사한 예제, 중요 포인트가 꼼꼼하게 체크되어 있는 엑셀 페이지 캡쳐도 독자들의 이해를 돕는다. 엑셀에 있는 수천 개의 기능 중 복잡한 건 다 빼고 꼭 필요한 기능만 골라 정리한 만큼, 이 책에 있는 기능만 알면 실무에서 수행해야 하는 모든 일이 처리 가능하다. 특히 회사에서 가장 빈번하게 사용하지만 많이들 헷갈려 하는 피벗테이블과 V-lookup은 확실하게 공략할 수 있게 다양한 사례를 들어 다룬다. 아울러 요즘 자주 쓰는 신규 함수인 xlookup, ifs, 또 엑셀과 같은 듯하면서도 다른 구글 스프레드 시트의 시트 생성법부터 팀원과 공유하는 기능까지도 꼼꼼하게 알려준다.필터, 틀고정, 조건부서식 등의 기본 활용법은 물론, 데이터 정리할 때 특히 자주 사용하게 되는 날짜 함수, 보고서를 한층 있어 보이게 만들어주는 미니차트·스파크라인 등의 다양한 차트 사용법, 은근히 많이들 헤매는 원하는 범위 인쇄하는 팁까지, 회사 동료들에게 차마 물어보지 못했던 각종 엑셀 궁금증을 이 책 한 권으로 속 시원하게 해결할 수 있을 것이다.쏘피 엑셀 수업 수강생들의 칭찬 댓글강의 들으면서 가장 많이 했던 생각은 아 나는 여태 이런 기능을 왜 몰랐을까?, 그동안 바보같이 노가다만 했네.였어요. 쓸데없는 내용이 하나도 없고 초보자의 눈높이에 맞춰 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. - 윤호 님기초인 듯 중상급인 듯 정말 필요한 건 깊게 다루고, 자주 쓰지 않는 건 과감하게 뺀 커리큘럼입니다. 역시 한국인의 업무 스피드는 이런 데서 나오는 거였나 생각하게 되네요! - 최인 님회사 생활 10년 차 직장인입니다. 후배에게 이 강의를 선물하면서 내용을 훑어보니, 직장인들의 실패의 역사가 이 강의에 다 녹아 있는 것 같네요. 입사 초기에 엑셀을 쓰면서 했던 실수나 궁금했던 점들을 정말 잘 설명해줍니다. 이 정도까지 알면 어디 가서 엑셀 못한다는 소리는 안 듣겠네요. - 김완 님컴활, 모스 같은 컴퓨터 관련 자격증은 있으나 실무는 말짱 꽝이었습니다. 쏘피 선생님을 만난 후 하루빨리 강의 들을 걸 하며 후회했습니다. 정말 실무에 필요한 알짜배기 꿀팁들만 모아놓은 느낌이에요! - 심경 님

● 탈잉 1위 엑셀 클래스의 수업 내용을 한 권에 담다!
대기업 인사 담당자들이 Pick한 엑셀 전문가 쏘피
1초도 낭비하지 않는, 진짜 실무에 필요한 엑셀 스킬!

-MS Office 2021 최신 기능 반영! 
-실습용 자료 무료 제공! (QR코드 다운로드)
-맥북 유저를 위한 단축키활용법 추가!

[이런 사람은 반드시 이 책이 필요하다!]
ㆍ 인턴십이나 입사를 앞두고 엑셀이 걱정되는 분
ㆍ 직무, 부서 이동으로 엑셀이 갑자기 필요해진 분
ㆍ 경력자라 주위에 엑셀을 물어보기 부끄러운 분
ㆍ 엑셀을 그저 칸 쳐진 모눈종이로만 쓰시는 분



------

#회사는 엑셀을 가르쳐주지 않아요


## **리뷰** 

  t******* 엑셀이 쉽게 이해되고 활용하는데 많은 도움이 됐습니다!  2022-11-10 13:38:09.288871 <br/>  u******* 중고신입 입니다. 이직을 앞두고 엑셀 기본기를 갖추고 싶어 구입했습니다. 
5일동안 한 번 돌렸습니다. 일의 생산성과 효율성을 높여보겠습니다! 2022-11-05 22:21:08.198847 <br/>  j******* 회사는 엑셀을 가르쳐주지 않기에 2022-11-01 15:54:19.42054 <br/>  c******* 12day class!! perfect!!!탈잉vod 수강자로서 강추합니다. 초보자, 엑셀에 자신이 없는 분에게 추천합니다.엑셀에 자신이 없어 등에서 식은땀을 흘렸던 때가 생각나네요!쉽게 편하게 설명되어 더이상 참고서가 필요없어요.  초보자라도 12일이면 완독이 가능해요.  ampgt탈잉 NO1 vod구독자 10,000이상ampgt이 보증하네요!!! 2022-09-27 13:21:05.263 <br/>  p******* 엑셀 급하게 배워야되서 이책 샀어요! 표지부터 쏙쏙 눈에들어오고 내용도 쉽게 설명되있어서 이해하기 편하네요. 저같은 엑셀 왕초보자 한테는 진짜 큰 도움됩니다! 2022-09-22 16:29:14.586 <br/>