---
title: "엑시트 플래너: 라벤더(2023)"
date: 2022-11-28 07:16:28
categories: [국내도서 다이어리/플래너]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3609968/36099683618.20221126053453.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791187799245**
- **출판사 : 지혜로**
- **출판일 : 20221130**
- **저자 : 송희창**

------



## **요약**

사람은 자신이 그린 대로 삶을 산다원하는 삶을 최대한 자세하고 구체적으로 그려라!나아갈 길이 뚜렷해져야 목표에 도달할 수 있는 확률이 높아진다해가 바뀔 때마다 사람들은 새로운 마음으로 다이어리나 플래너를 구입한다. 하지만 막상 돌아보면 플래너를 꼬박꼬박 썼다고 해서 인생이 달라졌거나, 목표에 성큼 다가갔다는 느낌은 잘 들지 않을 것이다. 그 이유는 대부분의 다이어리, 플래너들이 시간 활용에만 초점을 맞추고 있어 열심히 사는 삶에서 그칠 뿐, 인생의 큰 목표를 설정하고 그것을 구체적으로 이뤄나가기는 힘들기 때문이다. 엑시트 플래너는 타 플래너들과 달리 성공에 필요한 요소들을 보다 세세하게 갖춰나가기 위해 포트폴리오와 성공 플랜을 단계별로 제시한다. 흔들리지 않는 멘탈을 갖추고 자신이 원하는 목표를 정확히 그려본 뒤에 자산, 습관, 계획, 간접경험, 인맥까지 성공에 필요한 능력을 하나씩 갖춰나갈 수 있다. 엑시트 플래너를 사용해본 사람들은 하나같이 입을 모아 말한다. 엑시트 플래너가 제시하는 방향이 매우 구체적이기 때문에 따로 시간을 들여 무엇을 해야 할지 찾지 않아도 자연스럽게 목표를 향해 나아갈 수 있다고. 엑시트 플래너는 열심히 사는 것을 넘어 이제는 성과를 내고 싶은 사람들, 평범한 삶에서 벗어나 인생을 바꿔보고 싶은 사람들을 위한 성공의 사다리가 되어줄 것이다.

● 수많은 부자를 만들어낸, 부자들의 멘토 송사무장
그가 부자가 되면서 사용했던 서식을 그대로 담았다!

송사무장의 2023 엑시트 플래너, 더욱 업그레이드되어 돌아오다!

부자가 되기를 간절히 원하고 부자가 되기로 마음먹었다면,
이제 그 다짐을 실행으로 옮겨야 할 때!

책, 유튜브, 강의를 통해 공개되는 성공 노하우들이 넘쳐나는 시대가 되었다. 성공하는 방법이 모두 나와 있음에도 대부분의 사람들이 성공하지 못하는 이유는 그 방법을 몰라서가 아니라, 알면서도 실천으로 옮기지 못하기 때문이다. 

부동산과 사업을 통해 부를 이루고, 수많은 제자들을 부자로 키워낸 송사무장은 자신의 성공 노하우를 모두 풀어낸 책 엑시트 EXIT를 읽고도 여전히 그대로의 삶을 사는 독자들이 있다는 것을 알고 영정을 꾸준히 불태워줄 부자의 도구, 엑시트 플래너를 만들었다. 

엑시트 플래너에는 송사무장 본인이 부자가 되기 위해 사용했던 서식뿐만 아니라 15년 동안 재테크 커뮤니티를 운영하며 얻은 성공 방정식을 그대로 적용했다. 이처럼 수많은 부자를 탄생시키며 검증된 노하우가 바탕이 된 엑시트 플래너에는 멘탈, 자산계획, 습관, 공부 계획, 간접경험, 인맥까지 성공에 필요한 모든 요소가 담겨 있다. 

2022년에 처음 출시되어 독자들에게 좋은 평을 받은 엑시트 플래너는 실제 사용자들의 의견을 통해 추가 및 보완하여 2023 엑시트 플래너로 더욱 업그레이드 되어 돌아왔다. 플래너가 제시하는 방향대로 나아간다면 시행착오를 줄이고 좀 더 빠르게 부자의 삶에 다가갈 수 있을 것이다.



------

#엑시트 플래너: 라벤더(2023)


## **리뷰** 

  i******* 2022년에 이어 2023년도 기대되는 엑시트플래너입니다! 성공을 향한 목표와 계획을 세우기에 정말 최적화 되어있는 진짜 최고의 플래너에요 훗날 제 성공의 발자취를 보여줄 플래너라고 감히 말씀드립니다! quot성공을 꿈꾸는 사람의 필수품quot 2023엑시트플래너 기대됩니다(두근두근) 2022-11-25 18:53:57.381582 <br/>