---
title: "퇴직하기 전에 미리 알았더라면"
date: 2022-12-06 07:35:41
categories: [국내도서 투자가이드/자산관리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3411034/34110348632.20221019115351.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788957752944**
- **출판사 : 이코노믹북스**
- **출판일 : 20220822**
- **저자 : 이동신**

------



## **요약**

-퇴직하고 나면 백척간두, 100세 시대 라이프 쉬프트-은퇴 후 어떻게 경제적 자유를 얻을 것인가-100세 시대 묻지도 따지지도 말고 챙겨야 할 것들-29년간 삼성에서 근무하였지만 도무지 알 수 없었던 것들통계청이 발표한 2020년 생명표에 따르면 한국인의 기대수명은 83.5세다. 해당년도 사망빈도가 가장 높은 연령을 최빈사망 연령이라고 하는데 2020년 기준으로 90세를 넘어섰다. 곧 100세 삶이 보편화되는 호모 헌드레드(Homo Hundred)시대는 현대인에게 축복인 동시에 사회적·경제적 활동을 더 해야 하는 숙제를 남겼다. 저자는 1차 직장 은퇴 후 다양한 모색과 도전을 했다. 비트코인 투자, 신춘문예 응모, 보험신문 칼럼 기고, 보험서적과 수필집 출판, 보험조사분석사 등 자격증도 준비했다. 인스타그램과 블로그 운영, 유튜브 방송도 시작했다. 블로그는 시작한 지 1년 만에 누적 방문자가 6만 명을 넘었고 유튜브 채널 보험작가 TV는 개설한 지 2개월 만에 누적 조회 수 1만 건을 돌파했다. 샘터문학을 통해 시인과 수필가로 등단하였으며, 서울시50플러스재단의 시민기자단과 스마트폰 강사로 선발되었다. 최근에는 강남에서 예비 퇴직자를 위한 〈창업과 투자 스쿨〉을 개설하여 강연을 진행한다.성공적인 인생 2막을 열어가고 있는 저자는 이렇게 말한다. “중년의 피 속에도 태양이 몇 개나 들어 있다. 장수의 시대에 인생 후반기는 내가 좋아하는 일을 통해서 나 자신을 최고로 표현하고 제2의 비상(飛翔)을 하였으면 한다. 타인의 삶을 흉내 내거나 평균치 삶을 사는 것이 아니라 나만의 고유한 삶이 예술 작품처럼 빛났으면 좋겠다.” 이 책에서는 독자들이 퇴직 후에 바로 마주치는 생애 설계부터 재취업과 창업, 재무 설계와 인간관계, 각종 정부지원제도까지 폭넓게 다루고 있다. 1장에서는 시나브로 변화하는 세상을 통찰하며 어떻게 대비해야 할 것인지 2장에서는 생애 설계 등 은퇴 후 건강한 삶을 만들어가는 것들에 대한 내용을 담고 있다. 3장에서는 노후의 삶을 결정하는 체력과 인간관계 관리를 어떻게 할 것인지 4장에서는 미래은퇴자를 위한, 무기가 되는 퇴직의 기술과 나홀로 비즈니스를 살펴본다. 5장은 플랫폼을 통해 지속적인 수익을 창출하는 이들을 소개하고, 6장에서는 저자의 전문 분야인 연금과 보험, 상속 등 은퇴자라면 누구나 고민하는 자산 포트폴리오 구성에 대해서 살펴본다. 7장은 중년의 삶을 성공적으로 그려가고 있는 위대한 롤 모델들을 소개한다. 8장에서는 은퇴자를 위한 재테크 정보를 알아보고, 9장은 재취업과 창업을 준비하는 이들에게 도움이 되는 각종 정보와 인터넷 사이트를 세세하게 담고 있다. 부록 1에서는 삶과 비즈니스가 편리해지는 인터넷활용과 다양한 스마트폰 앱 활용법을 알려주고, 부록 2에서는 창업 시 지원받을 수 있는 정부지원사업 자금신청에 대해 알려준다. 여러 분야에서 도전하며 열정적으로 인생 2막을 그려가고 있는 저자는 이 책을 통해 예비퇴직자나 장래 이직자들이 시행착오를 크게 줄이고 힘찬 출발을 할 것으로 기대한다.

● 아무도 알려주지 않는, 퇴직 후 30년을 행복하게 사는 기술
퇴직 후 생애설계에 대한 가장 세밀한 책

지난 60년 동안 한국인의 평균수명이 25년 이상 늘어났고, 기업체나 공무원 정년은 5년이 늘어났다. 운이 좋아 정년에 은퇴를 하더라도 이후 2030년의 삶을 살아가야 한다. 통계에 따르면 실제 한국인의 경제적 은퇴 시기는 72세이다. 은퇴를 앞둔 이들의 공통된 고민은 두 가지다. 첫째, 길어진 100세 시대의 삶을 어떻게 살아야 하는가? 둘째, 그 기간 동안 무엇을 해야 하는가이다. 이 책《퇴직하기 전에 미리 알았더라면》은 이 고민에 대한 해답을 제시한다. 
유수의 보험사에서 성공적인 직장인으로 일하던 저자는 어느 날 회사로부터 명퇴 퇴직을 권유받는다. 처음에는 본인에게 있을 수 없는 일이라고 생각했지만 수명이 길어지고 있으니 제2의 인생을 설계하려면 그 시기를 56년 앞당기는 것도 좋을 것 같다는 판단으로 저자는 조기 퇴직을 결심한다. 회사의 배려와 지원 속에서 2년 동안 다양한 준비를 하고 회사를 나섰음에도 불구하고 현실은 상상했던 것과 달랐고 전혀 예상치 못한 세상이 펼쳐졌다. 그동안 자신을 든든하게 지켜줬던 회사 내 직급이나 지식, 평판은 더 이상 그의 것이 아니었고 회사 문을 나선 후에는 많은 분야에서 전문 바보가 되어 있었다. 그래서 저자는 회사에 들어갈 때보다 나올 때 더 많은 공부가 필요하다고 역설하고, 은퇴 준비를 하는 이들이 꼭 알아야 할 정보와 지식, 재테크 노하우를 책에 담았다.

50대 이후 생애설계를 한다는 것은 내가 누구인지 되돌아보는 것이고, 미래를 예측하고 준비하는 것이다. 현재 우리 사회에는 100세 시대의 롤모델이 없다. 90세, 100세를 넘긴 사람들은 자신이 이렇게 오랫동안 살 줄 몰랐다고 지나간 시간을 후회하고 있다. 우리나라는 OECD 국가 중 노인빈곤율 1위, 노인파산율 1위, 노인자살률 1위이고 주된 원인은 생활고와 외로움, 만성질병이다. 재무적 준비는 참담하고 65세 이상의 고령자 84%는 만성질병에 시달리고 있다. 은퇴자가 준비해야 할 7대 생애설계영역은 일, 재무, 건강, 여가, 사회공헌, 가족, 사회적 관계이며 이 중에서 퇴직자들이 가장 큰 관심을 보이는 것은 일과 재무, 건강과 사회적 관계에 관한 것이다. 이를 위해 퇴직 후에는 근로소득을 올리려는 노력 이상으로 자산의 포트폴리오와 재무설계가 중요하다.-10p, 머리말에서 이런 추세로 기대여명이 계속 늘어난다면 조만간 평균수명 90세, 100세 시대가 도래할 것이다. 이제 기업의 임금체계의 개편과 정년폐지나 고령자 재고용 문제에 대한 사회적 논의도 시작되었다. 2020년 기준 6569세 사이의 젊은 노인들은 55.1%가 경제활동을 하고 있고 이중 약 74%는 낮은 임금의 생계형으로 조사되었고 73세까지 일하기를 희망했다. 최근 기업 정년의 의미는 노동능력의 상실이 아니라 고임금 인력을 내보내고 젊은 인력을 충원하는 기업체의 수단이 되었다.-29p, 1장 통곡의 계곡, 추락하느냐 반등하느냐에서미래에셋은퇴연구소는 2017년 서울과 경기 및 6대 광역시에 사는 60대 남녀 581명을 설문조사해서 60대가 빠질 가능성이 있는 5대 리스크를 발표했다. ① 황혼이혼 ② 창업실패 ③ 성인자녀 부양 ④ 중대질병 ⑤ 금융사기가 그것이다. 이런 리스크로 평균 8,000만 원 손실이 발생하였고 황혼이혼과 중대질병이 60대에게 가장 큰 경제적 타격을 주었다. 또 미래에셋은퇴연구소는 응답자를 50대까지 넓혀 총 2011명을 조사한 결과 이들은 평균 59.3세까지 일하기를 희망했지만 실제 퇴직연령은 54세였다. 명예퇴직이나 본인 의사와 관계없는 비자발적 퇴직이 많았고, 응답자 중 퇴직금은 53%가 1억 원 미만이었다. -80p, 2장 생애설계 7대 영역과 리스크 관리에서건강과 장수에 이르는 11가지 수칙① 평생 공부하라(2.4년 젊어진다).② 안전벨트를 매라(3.4년 연장된다).③ 비타민을 복용하라(6.0년 젊어진다).④ 치아 잇몸을 관리하라(6.2년 젊어진다).⑤ 금연하라(8.0년 젊어진다).⑥ 건전한 성생활을 즐겨라(8.0년 젊어진다).⑦ 호르몬 대체요법을 받아라(8.0년 젊어진다).⑧ 규칙적 운동을 하라(9.0년 젊어진다).⑨ 건강검진을 정기적으로 하라(12.0년 젊어진다).⑩ 혈압을 관리하라(15년 젊어진다).? 스트레스 관리를 하라(32년 젊어진다).-90p, 3장 가늘고 길게 잘 사는 법(건강, 가족, 관계)에서목표가 정해지자 나는 평범한 직장인에서 인플루언서(영향력 있는 사람)로 변신하는 것에 집중했다. 이후 나는 55세에 퇴직을 하였고 각종 세미나와 비즈니스 모임 참가, 3권의 책 출판, 블로그와 유튜브 크리에이터, 스마트폰 강사, 신문 칼럼과 시민기자 등 남들이 하지 않는 일만 하는 이상한 사람이 되어 갔다. 외적인 성과는 미흡했지만 스스로 성장하고 있다는 생각이 들었다. 최근에는 강남에서 〈창업과 투자 스쿨〉을 개설하여 좋은 강연을 하고 있다. 회의적으로 지켜보는 시각도 있었지만 내 안의 모든 잠재력이 쏟아져 나온 시간이었다. 한때 비트코인 투자로 월 1억 원 이상을 버는 달도 몇 번 있었다. 실력으로 번 돈이 아니라 운 좋게 번 돈이기 때문에 끝까지 지켜내지는 못했다. 중요한 점은 내가 애초에 욕망하지 않았더라면 도저히 벌 수 없는 돈이었다.-143p, 4장 1인 기업 창업, 나홀로 비즈니스에서월 5,000만 원 정도의 매출을 올린다는 유튜브 신사임당 채널의 유튜버 주언규 씨는 다음과 같이 조언한다. “블로그나 스마트스토어를 키우는 데 가장 중요한 것은 반복과 진화인데, 중간 중간에 사건이 생기지만 방향이 맞으면 긍정적 피드백과 기회가 온다. 단 계획에는 실패까지 포함해야 하고 계속 실패해도 망하지 않을 정도로 돈을 벌 때까지 지속적으로 투입해야 한다.” 주언규 씨는 2016년에 유튜브를 시작했으나 56차례 실패를 거듭하다가 스마트스토어 활용법과 유명인 인터뷰 영상으로 신사임당 채널(구독자 165만 명)을 성공시켰다. 그는 유튜브 외에도 클래스101 유료 강연과 네이버 스마트스토어를 운영한다.-169p, 5장 돈이 들어오는 파이프라인에서퇴직연금은 기존의 퇴직금제도의 허점을 보완하기 위해 탄생한 제도로 크게 확정급여형(DB형, Defined Benefit)과 확정기여형(DC형, Defined Contribution), 개인형 퇴직연금계좌(IRP, Individual Retirement Pension) 등 3가지 형태가 있다. 이중에서 퇴직연금계좌(IRP)는 개인이 퇴직할 때 받는 퇴직연금을 통합관리하는 계좌로서 개인이 적극적으로 운영할 수 있다. 확정급여형은 근로자가 받을 퇴직급여가 확정되어 있다는 점에서 예전 퇴직금제도와 사실상 같다. 월 평균 임금이 200만 원이고 근속연수가 20년인 회사원의 경우 현 시점 확정급여형의 퇴직금은 200만 원×20년으로 계산하여 4,000만 원이다. 이처럼 확정급여형은 자신이 받을 퇴직금이 얼마나 되는지 예측 가능하므로 은퇴설계를 할 때 용이하고 적립금 운용이나 관리를 회사에서 하기 때문에 개인이 크게 신경 쓸 필요가 없다.-195p, 6장 여태 잘 몰랐던 연금, 보험, 상속에서회장님은 서울보증보험에서 15년간 근무하셨고 퇴사 이후 15년간은 부동산 공부와 투자로 별내신도시, 다산신도시, 서울 도심의 다가구주택 등 꼬마빌딩 4채의 주인이 되었다. 아파트 중심의 투자에서 벗어나 서울과 수도권의 역세권 혹은 신도시의 다가구주택을 리모델링하거나 신축하여 매달 월세가 나오는 건물로 만드는 일을 하셨다.땅값에다 약간의 건축비만 있으면 대출을 이용해서 신축이 가능하고, 신축기간도 45개월로 단기간이며 완공 후에 전세보증금을 받으면 바로 대출금을 상환할 수 있다. 꼬마빌딩은 보통 5층인데 1층에는 상가가 들어오고 나머지 층은 원룸이나 투룸, 쓰리룸으로 임대하게 되고 월세의 경우에는 천만 원 정도의 임대료가 나온다.서울 도심의 구옥을 사서 리모델링으로 가치를 높여 임대하기도 하고 아예 멸실하고 신축을 짓기도 한다. -234p, 7장 호모 헌드레드 시대의 위대한 중년들에서서울을 포함한 투기과열지역에서는 집값의 40%만 대출이 가능하다. 9억 원 초과분에 대해서는 대출이 집값의 20%로 줄어들고 15억 초과분부터는 대출이 전면 금지되었다. 이런 대출규제로 신혼부부들은 사실상 서울 시내 아파트를 구매할 수 없게 되었다. 2022년 7월부터 금융위원회는 가계부채 관리 강화방안으로 총 대출액 1억 원 초과부터 DSR규제(40%)를 확대적용키로 했다. 총부채원리금상환비율(DSR)은 소득 대비 전체 금융대출 원리금 상환액 비율을 말한다. 여기서 금융대출은 주택담보대출, 신용대출, 카드론 등 사실상 모든 부채를 포함하고, 총 연봉의 40%선에서 원리금 상환이 되도록 하였다.-264p, 8장 재테크, 펀드와 부동산 투자에서중장년이 구직 활동 시 가장 어려운 점으로는 ① 중장년 채용수요 부족(32.9%)을 꼽았고 ② 나이를 중시하는 사회풍토(30.2%) ③ 새로운 기술, 직무역량 부족(13.5%) ④ 눈높이 조정의 어려움(10.6%) 순으로 조사됐다. 중장년 구직자는 구직활동 시 인터넷(39.8%)과 모바일(15.1%) 이용 등 온라인 활동비율(53.6%)이 가장 높았다. 그리고 지인 소개(15.1%)도 일부 있었다. 중장년 구직자의 67.0%는 70세 이후에도 경제활동(일)을 계속하기를 희망하였다. 결국 중장년 구직자의 3분의 2가 비자발적으로 퇴직하였고, 희망임금은 월 272만 원, 희망정년은 70세인 셈이다.-278p, 9장 취업정보 사이트, 창업과 재취업에서

------

#퇴직하기 전에 미리 알았더라면


## **리뷰** 

  s******* 기대기대기대기대기대기대 2022-08-31 22:00:23.943 <br/>  s******* 퇴직 이직을 생각한다.  늘 나에게 화두인 퇴직 후의 삶은 결코 햇빛만이 존재하지 않을 거라는 생각이 책을 읽고 좀 더 확신이  들었다. 별개로 약간 슬펐다. 2022-09-29 12:40:50.693 <br/>  p******* 아버지 선물로구매했습니다! 감사합니다 2022-09-11 18:33:02.78 <br/>  k******* 모든사람에게는 은퇴의 시기가 온다. 미리 준비한 사람과 그렇지 못한 사람의 차이는 극명하게 나타나곤 한다. 만일 이 책에서 보여준 준비사항들을 조금이라도 한다면 보다 더 낳은 삶을 살아가기 위한 준비가 되지 않을까 한다.29년간 삼성에서 근무했었던 저자는 퇴직후의 삶을 살아가면서 경험했었던 부족한 점들을 이 책을 통해서 담아냈다. 만일 미리 알아서 준비했다면 지금보다는 더 좋은 삶을 살아가고 있지 않았을까. 뭐 지금이라도 깨달았어도 크게 문제되지는 않았을거 같다. 지금이 시작이라는 말이 있듯이이제는 100세 시대이다. 60세가 퇴직 마지노선이라면 40세의 기나긴 시간을 우리는 준비해야 한다. 그렇다면 어떻게 준비해햐 할까. 어떤 부분이 중요한지는 책에서 자세히 설명해주고 있으니 많은 가르침을 받을수 있고 공감을 할수 있을것이다.그 중에서도 가장 중요시 되는 것은 건강일것이다. 돈이 많은들 건강이 부족하다면 모두 헛것이 되기 때문일것이다. 건강을 필두로 재무, 가족관계, 인간관계, 노년에서의 직업, 여가생활, 봉사활동 등 총 7개의 영역으로 설명해주고 있다.경제적 자유를 누리기 위해서는 월급과 같은 고정 급여를 받을수 있어야 한다. 이러한 현금흐름이 중요한지는 어떠한 경제 및 자기계발서에서도 강조하고 있다. 나는 건강과 경제적 자유만이 다른 모든것을 영위할 수 있지 않을까 라는 조심스러운 결말을 내리고 싶다. 2022-09-08 18:52:06.14 <br/>  g******* 인생이모작연구소 1인 기업을 운영하면서 인생이모작코치로서 이모작을 준비하거나, 이모작 인생을 살고 있다면 반드시 읽고 준비하거나, 지금의 이모작 삶에서 빠진 부분이 뭔지를 체크하고 보완해 나가면 좋겠다. 이모작준비에 교과서 같은 책이다.httblog.naver.cwinsiw222865040215 2022-09-02 17:07:06.26 <br/>  g******* 어느새 남들에게만 일어날 줄 알았던 50대 퇴직에 즈음한 나이가 되었다. 늘 뭔가 허전하고 채워지지 않은 퇴직 후에 어찌살까에 대한 해답을 조금은 구할 수 있는 책이다. 또한 퇴직이나 은퇴 후 직업전선에선 영원히 탈퇴하는것이 아닌 또 하나의 새로운 삶을 계획할 수도 있다는 인사이트를 주는 책이다. 나는 요즘 창업을 긍정적으로 보고 있다. 지금부터 공부해야 될거 같았는데 이 책이 많은 도움이 되었다. 은퇴하기 전에 준비할 것이다! 2022-09-01 19:12:33.913 <br/>  o******* 
 
  
   
    
     
      
     
     
      좋았던 점
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     재무적 준비(일과 거주), 비재무적 준비(건강, 여가, 가족, 사회참여)
    
    
     묻지도 따지지도 말고 챙겨가야 할 것들에 관계에 관한 내용이 퇴직 후 행복하게 사는 방법이다. 
    
    
     
    
    
     ≪처세의 인문학≫ siso 출판책에서 21년에 만났었는데, 
    
    
     22년에는 ≪퇴직하기 전에 미리 알았더라면≫으로 만났다. 
    
    
     누구나 꿈꾸는 경제적 자유를 얻을 방법을 하나하나 알려주는 작가 덕분에 생애설계를 처음 해봤다. 
    
    
     
    
    
     영국의 사회철학자 라슬렛(1989)은 인생을 네 단계로 구분했다. 
    
    
     1단계  태어나서 취업할 때까지
    
    
     2단계  취업해서 퇴직할 때까지
    
    
     3단계  퇴직해서 건강할 때까지
    
    
     4단계  건강을 잃고 죽을 때까지
    
    
     현재는 2단계를 진행 중이고 3단계나 4단계를 언제든 올 수 있다는 생각을 하니 무섭기도 했다. 
    
    
     평균수명 증가와 회사에서 일찍 퇴직을 해야 하는 우리의 현실을 막연하기만 하기 때문이다. 
    
    
     행복이 오지 않으면 만나러 가야지처럼 우리는 남은 기간 동안에 무엇을 해야 하는지 세밀하게 알려주고 있다.
    
    
     
    
    
     생애설계 전문가 29년 차가 고민 끝에 정리하고 사색한 자료를 보석같이 우리에게 공유하고 있다. 
    
    
     생애설계 7대 영역은 재무, 건강, 가족, 직업, 사회적 관계, 여가, 봉사활동이며 최소량의 법칙이다. 
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      인상깊은구절
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     그동안 나를 든든하게 지켰던 회사 직급이나 사내 지식, 평판은 더 이상 내 것이 아니고, 퇴사를 하고 나면 한동안 무능력자가 된다. 바깥세상은 이론이 아닌 실전이고 허가 아닌 실의 세계이다. p9
    
    
     
    
    
     100세 시대에 우리도 여러 번의 시작과 여러 번의 은퇴가 필요하다. 궁즉통, 극단의 상황에 이르면 해결할 방법도 생기는 것이다. 어떤 사건은 기존의 것을 철저히 망가뜨리는 것과 동시에 새로운 기회를 제공하기도 한다. p36
    
    
     
    
    
     나무는 꽃을 버려야 열매를 맺고 강물은 강을 버려야 바다에 이른다는 불교 경전의 말처럼 아집을 버리고 시대 흐름에 따라 진화해 나가지 않으면 젖은 낙엽처럼 소리 없이 밟히고 만다. p55
    
    
     
    
    
     아이번 마이즈너 BNI 회장은 ≪연결하라≫는 그의 책에서 비즈니스 네크워킹으로 성공하는 비결 3가지를 제시한다. 1. 사냥꾼이 되지 말고 농사꾼이 되라. 2. 기버스 게인(주는 자가 받는다), 먼저 도와주라. 3. 다양한 사람들(경쟁자 포함하여)과 협업 시스켐을 구축하라. p137
    
    
     
    
    
     한 번 빌려 준 돈은 뒤를 돌아보지 않는다. 예금된 돈은 내 돈이 아니다. 너무 아끼면 궁핍하게 살다가 예금이나 부동산을 두고 죽는다. 재무가 무너지면 사람도 무너지고, 가장 가까이 있는 사람들이 떠난다. 등이다. 반면 연금자산은 오로지 본인과 배우자가 생전에 사용하도록 설계되어 있는 돈이다. p203
    
    
     
    
    
     배움에 늦음이란 없고 시작해서 꾸준히 시간을 투자하면 탁월해지는 것이다. 꾸준함이 곧 탁월함이 되는 것이다. p229
    
    
     
    
    
     때로는 어려운 일이 생길 수 있지만 청춘은 두 번 오지 않는다. 도전적인 삶을 살아라. 준비된 자만이 기회를 잡을 수 있다. p231
    
    
     
    
    
     자율주행 자동차가 상용화되면 출퇴근 시간이 더 걸려도 외곽에 나가서 살 수 있다. 차에서 잠을 자거나 다른 일을 할 수 있기 때문이다. 또 고령자는 매년 늘어나고 있고 전체 인구도 줄어들 것임으로 1020년 후 부동산은 위험자산이 될 수도 있다. p256
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      총평
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     공자가 말하는 배우는 기쁨을 평생 즐기며 살아야 한다. 
    
    
     현재 인류는 역사상 처음으로 너무 많이 먹어서 죽는 사람이 못 먹어서 죽는 사람보다 많고, 
    
    
     늙어서 죽는 사람이 전염병에 걸려 죽는 사람보다 많다. 
    
    
     아직 건강하다고 생각하는 자만심을 버리고 오늘부터라도 건강을 위한 생애설계를 시작해야 하겠다. 
    
    
     영양관리, 마음관리(스트레스), 운동관리, 질병관리, 약물관리, 위험관리(치료보다 예방) 
    
    
     좋은 생활습관을 가져야 한다는 마음가짐이 생긴다. 
    
    
     
    
    
     우리는 부에 대한 잘못된 환상에 가지고 있다. 
    
    
     노후까지 금전에 집착하면 불행해질 수밖에 없다. 
    
    
     자신이 가지고 있는 있음에 집중하면 사소한 일에도 행복을 느낄 수 있다. 
    
    
     파랑새는 가까이 있는데 더 좋은 조건을 찾으려고 만족 지연을 남발하지 말자. 
    
    
     아끼다가 똥 된다. 
    
    
     
    
    
     오랫동안 건강하게 살려면 인간관계가 좋아야 한다. 
    
    
     인간관계 달인의 법칙을 소개하고 있는데, 거울의 법칙이 공감이 간다. 
    
    
     거울은 먼저 웃지 않는다. 내가 먼저 웃어야 한다. 기가 막힌 표현이다.  
    
    
     베풂의 법칙처럼 기버의 인생을 살아야 한다. 
    
    
     먼저 주어라. 그다음에 받아라 
    
    
     사회적 관계를 형성하고 살 수밖에 없는 우리는 퇴직 이후 건강해야 한다. 
    
    
     관계는 인생에 있어 큰 과제나 다름이 없다.
    
    
     과제를 잘 수행해서 나 자신에게 이쁨 받자. 
    
    
     
    
    
     ≪퇴직하기 전에 미리 알았더라면≫
    
    
     퇴직 이후에 준비하면 이미 늦었다. 
    
    
     퇴직 전에 미리 준비해야 그나마 낫다. 
    
    
     지금부터라도 일하면서 준비하는 것이 해답 중 하나이다. 
    
    
     퇴직 이후에 펼쳐지는 인생이 대략 3040년이라고 과정 한다면, 
    
    
     우리는 얼마만큼 부를 가지고 있어야 삶을 유지할 수 있을까! 
    
    
     무엇부터 시작해야 하는지, 어떤 것으로 노후를 준비해야 하는지 많은 것들을 소개하고 있다. 
    
    
     죽을 때까지 공부하며 준비해야 한다는 말이 절로 실감이 간다. 
    
    
     
    
    
     통곡의 계속에서 추락하느냐, 반등하느냐는 지금부터 나 하기에 따라 달라질 수 있다. 
    
    
     돈이 들어오는 파이프라인을 만들고, 내 재주를 유형자산으로 바꿀 수 있어야 한다. 
    
    
     연금을 잘 준비하면 초등학교 교사 연금보다 더 많이 받을 수 있다고 말하는 저자에게 희망을 보았다. 
    
    
     주택연금, 농지연금, 즉시연금과 개인연금, 국민연금 등 우리는 젊었을 때 그 무언가를 축적해 두어야 한다. 
    
    
     미래에 대한 기술도 계속 공부해야 한다. 특히 디지털 바보가 돼서는 안 된다. 
    
    
     스마트폰, 메타버스 등 가상현실이 현실화되는 세상에서 꾸준한 학습과 좋은 만남을 유지하며 
    
    
     살아가야 한다는 사색을 했다. 
    
    
     
    
    
     지금 집을 사야 하는지 기다려야 하는지 작가 의견도 공감이 가고, 
    
    
     생애설계, 진로설계, 재무 설계를 한 번씩은 고민하고 컨설팅 받아보면서 준비하는 것도 필요한 것 같다. 
    
    
     1인 기업에 대해 이야기하며 나만의 무기를 만들면서 자신을 브랜드화해야 한다는 챕터도 필사하며
    
    
     나만의 경험과 강점을 과소평가하지 말아야겠다. 
    
    
     
    
    
     무형자산, 변형 자산, 연금, 보험, 상속, 건물주, 유튜버, 재테크, 펀드, 부동산, 재취업 등 
    
    
     이렇게 다양한 것들이 있는데 왜 우리는 아무런 준비를 하지 않고 살아가는 것일까! 
    
    
     가난하게 태어났으나 죽을 때까지 가난한 것은 나의 문제라고 하지 않던가. 
    
    
     아는 만큼 힘이 되는 것처럼 은퇴 후 천 갈래 만 갈래의 길을 한가롭게 스스로 만족하며 지내기 위해 시작하자.
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      책이 나에게 하는 질문
     
    
    
     
      연금 비율을 높여야 한다. 
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     미국, 일본, 독일은 공적 및 사적연금 비율이 6090%가 되지만 
    
    
     우리나라는 17.4% 밖에 안된다. 
    
    
     국민연금은 고갈되고 있으며 노후에 믿을 수 있는 것은 분산투자라는 생각이 든다. 
    
    
     하나는 매일 나오는 생활비(생계형 주머니)를 만드는 것이고, 
    
    
     두 번째는 주식 단기 매매를 할 수 있는 능력을 가지고 매일 돈을 굴러갈 수 있게 하는 것이고, 
    
    
     마지막은 자산형성(연금, 땅, 부동산, 등)을 만들어 놓는 것이다. 
    
    
     
    
    
     노후에 연금과 더불어 일을 하면서 조그마한 돈을 벌 수 있다면 
    
    
     행복을 더욱 느낄 수 있다.
    
    
     집을 비워두면 무너지고, 사람에게 일이 없으면 병들거나 빨리 늙는다라는 말이 공감이 간다. 
    
    
     노후에는 일이 있는 사람이 더 행복하기 때문이다. 
    
    
     
    
    
     ≪웰싱킹≫ 저자처럼 내게 1,000만 원이 있다면
    
    
     그 1,000만 원을 내게 하고 싶은 본인에게 투자하겠다고 말이 귓속에 맴돈다. 
    
    
     연금 비율도 높이면서도 배움을 즐기고 본인에게 투자(건강, 좋은 습관, 긍정적 확언, 감사일기 등) 하자. 
    
    
     다 준비되고 난 후에 하면 늦는다. 
    
    
     30% 경험만 있다면 나보다 모르는 왕초보에게 강의를 할 수 있는 시도를 하면서 성장해야겠다. 
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     이코노믹북스출판사로부터 도서를 제공받아서 읽고 작성했습니다.
    
    
     평소 관심 있는 분야의 도서만 신청하여 서평하고 있습니다.
    
    
     
    
   
  
 
 2022-08-30 17:29:35.853 <br/>  h******* 퇴직 전과 후를 여타 책에서는 퇴직 전엔 이렇고 퇴직 후엔 이렇다고 하는데,
이 책은 스스로 겪은 상황을 내가 그 사람을 따라 다니면서 숲에 들어와 숲을 느껴 보고 숲해설사님이 옆에서 설명 해 주시는 듯한 느낌이 들어서 좋았다 2022-08-27 17:57:24.346 <br/>  o******* 나는 25년 동안 직장생활 경험자이다.25년 동안 직장생활을 하면서퇴직이라는 단어와퇴직 이후 의 생활에 대해 정말 너무 많은 생각을 했었다.그 중 제일 많이 들었던 생각과 걱정이 바로내가 원하지 않는 퇴직이었다.결론부터 말을 한다면,모든 직장인은 퇴직에 대해서 생각했을 것이다.내가 원하는 퇴직, 당당한 퇴직 그리고 퇴직 이후의 삶을 나 답게 만들고 싶은 직장인라면꼭 읽어보길 바란다.3년 전에 이 책이 있었다면, 그리고 알았더라면나는 지금보다 더 의미있는일을 하고 있을 것이다. 아직 퇴직준비가 안되신 독자, 퇴직이후의 삶이 불안한 독자는 반드시 읽어보길 바란다.부동산 투자 외1인 기업에 대한 작가의 경험과 지식이 담겨져 있다. 2022-08-27 14:43:03.34 <br/>  w******* 나는 25년 동안 직장생활 경험자이다.amp820325년 동안 직장생활을 하면서퇴직이라는 단어와퇴직 이후 의 생활에 대해 정말 너무 많은 생각을 했었다.amp8203그 중 제일 많이 들었던 생각과 걱정이 바로내가 원하지 않는 퇴직이었다.결론부터 말을 한다면,모든 직장인은 퇴직에 대해서 생각했을 것이다.내가 원하는 퇴직, 당당한 퇴직 그리고 퇴직 이후의 삶을 나 답게 만들고 싶은 직장인라면꼭 읽어보길 바란다.그리고, 이 책이 내게 가져다 주는 의미를amp82033년 전에 이 책이 있었다면, 그리고 알았더라면 나는 지금보다 더 의미있는 일을 하고 있을 것이다. 아직 퇴직준비가 안되신 독자, 퇴직이후의 삶이 불안한 독자는 반드시 읽어보길 바란다.부동산 투자 외에 1인 기업에 대한 작가의 경험과 지식이 담겨져 있다. 2022-08-27 14:40:05.396 <br/>  f******* 요즘같은 각자도생의 시대에 꼭 필요한 책의 내용입니다^^ 2022-08-26 09:36:43.273 <br/>  v******* 퇴직하기 전에 미리 알았더라면책 이라는 제목을 보고서 무엇인가 어려운 책인가 싶었는데 책을 읽다가 보니 무슨 어려운 지식 서적일거 같다고 생각한 생각은  책의 쓰여진 글자를 읽어 가면서 퇴직 하기 전까지의 과정과 퇴직을 준비 하는 과정을  바로 앞에서 보는듯 하게 그려 주셔서  퇴직 하고 나서도 재취업이  어려운 과정이라는 것을 책을 통해서 깨닳았다 작가님도 책에언급 했지만 퇴직 준비를 2년이나 준비 했는대도 쉬운 일은 아니었다는것과 퇴직 후에 이런 저런 문제들을가감 없이 제시해 주셧네요 2022-08-23 21:18:48.846 <br/>  v******* 책 제목처럼 퇴직을 준비하고 있는 모든 분들이 읽었으면 한다. 내 명함도, 자리도, 심지어 4대보험까지도 한순간에 없어지는 퇴직을 맞이하며 어떻게하면 퇴직 후를 잘 준비할 수 있는지 세세히 알려주는 책이다. 2022-08-23 14:54:22.49 <br/>  p******* 제목처럼 퇴직하기전에 미리 알아두면 정말 유용한 내용들로 가득하다. 내년 3월로 은퇴하는 나에겐 더 없이 필요했고, 읽어보니 아주 도움이 많이 된 책이다.  퇴직전에 미리 은퇴준비를 해야한다는 것부터, 끊임없이 강의듣고 공부하고 새롭게 배워야 적응할 수 있다는것, 취업이나 창업뿐 아니라 건강,가족관계,취미,성취감도 중요요소라는걸  칵콕 집어주었다. 쉽고 편하게 읽으면서도 간결하고 필요한 자료가 보기쉽게 집대성되어 있어, 읽어보면 틀림없이 공감하고 도움될 것이라 생각한다. 2022-08-22 16:00:06.71 <br/>  q******* 이제는 사람들의 수명이 길어지면서 책에서 이야기 하듯 제3.4기의 인생이 있다.
수명이 늘어난 결과로 퇴직후의 무엇을 하면서 살아가야 할지와 삶의자금의 걱정을 해야한다.
이러한 걱정을 이책에서는 리스트관리를 시작으로 건강관리. 1인창업. 돈만드는 파이프라인. 
보험과연금관리를 시작으로 만든 자금을 펀드나부동산으로  자금을 관리하고 돈을 모으는 방법
이것도저것도 자신이 없으면  재취업 방법까지
모든 방법을 알려주고있으니다.
제목과 같이 퇴직을 앞든 사람 만 볼것이 아니라 20.30대라면 요즘같은 평생직장이 없는 세상에서는  
알아두면 손해없는 내용만으로 구성이 되어있으니
 꼭 보기를 바란다. 2022-08-19 20:10:34.143 <br/>