---
title: "김경일의 지혜로운 인간생활"
date: 2022-12-29 20:24:12
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244066/32440665379.20221019104720.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791189217136**
- **출판사 : 저녁달**
- **출판일 : 20220415**
- **저자 : 김경일**

------



## **요약**

“좀 더 빨리 김경일 교수님 강의를 들었더라면, 이렇게까지 힘들진 않았을 텐데….”“이제 그 인간들을 어떻게 대해야 할지 알게 됐습니다.”“강의를 듣고 나면 긍정적인 에너지를 얻게 돼요!”“따뜻하고 실질적인 조언에 도움을 받았습니다.”인간심리의 대가, 대한민국 대표 심리학자김경일 교수가 전하는 인간관계의 법칙요즘 젊은 세대가 가장 원하는 성공 유형은 경제적 자유다. 파이어(FIRE)족에 대한 관심도 점점 더 증가하고 있다. 파이어족은 경제적으로 자립(Financial Independence)하여 자발적 조기 은퇴(Retire Early)를 준비하는 사람들을 뜻하는데, 한 조사기관에 따르면 그들이 조기에 은퇴하고 싶어하는 이유가 다양했다. 일에 얽매이지 않고 자유롭게 살고 싶다는 소망도 있었지만 의외로 조직생활이 싫어서라고 답한 사람도 많았다. 직장에서 받는 부당한 대우, 심리적 압박, 무엇보다 일하는 곳에서 사람들과 갈등에 휘말리거나 인간관계에서 불편함을 느끼고 있어서 조직생활에서 벗어나고 싶다는 것이다. 이처럼 인간관계에서 발생한 불편한 감정은 2030세대만 느끼는 게 아니다. 4050세대도 소통에서 불편함과 피로감을 느낀다. 문화적 갈등, 가치관 갈등 그리고 세대 갈등까지 겹치면서 서로 소통할 때 말 한마디 한마디가 조심스럽다고 토로한다. 지금 시대에는 똑같은 말이라도 누군가에게는 희롱이 되고 가해가 된다. 시대정신이 바뀌고 가치관이 달라졌기 때문이다. 사회가 점점 복잡하고 경쟁적으로 변하면서 우리는 다양한 스트레스 속에서 살고 있다. 그중 인간관계에서 발생하는 스트레스 또한 비중이 크다. 인간관계 고민은 비단 사회 초년생들의 고민이 아니다. 나이가 더 들고 사회적 경험이 더 많아진다고 해서 인간관계 고민에서 자유로워지는 게 아니기 때문이다. 학교나 회사처럼 직접 대면하는 조직뿐 아니라 인터넷이나 SNS라는 사회에서도 활동하는 우리리는 타인과의 관계란 생존을 위한 필사적인 노력이라고 봐도 무방하다. 현대 사회를 살아가는 이들은 좋든 싫든 자의든 타의든 사람들과 부대끼며 살아갈 수밖에 없다. 지금 이 순간도 힘들게 견디고 있는 당신을 위한 심리학남의 말 한마디가 늘 신경 쓰이고 돌아보면 혼자 상처받고 있는 당신을 위한 심리 처방우리는 이른바 관계의 홍수 속에서 살고 있다. 관계는 분명 나를 행복하게 해주는 요인이다. 좋아하는 사람과의 편안한 관계는 나에게 작고 빈번한 행복감을 가져다준다. 하지만 내가 속한 회사나 커뮤니티, SNS에는 원치 않는 불편한 사람들과도 연결되어 있다. 존재하는 것으로 끝나는 것이 아니라 그들은 내적 혹은 외적 갈등을 만들어내고 마음에 상처를 남긴다.〈어쩌다 어른〉 〈세바시〉 〈요즘책방 책 읽어드립니다〉 〈선을 넘는 녀석들 마스터-X〉 등 다수의 방송 프로그램에서 활동하며 대중들에게도 이미 친숙한 심리학자, 김경일 교수는 타인과 나의 관계를 주제로 새 책 김경일의 지혜로운 인간생활을 출간했다. 대한민국에서 가장 바쁜 강연자라 해도 과언이 아닐 만큼 강연을 통해 어려운 심리학을 우리 삶과 연결시켜 쉽게 전달해온 그가 이번에는 강연에서 가장 많은 질문을 받는 주제인 인간관계에 대해 예리하게 파헤치고 스트레스 없이 적정한 관계를 유지하는 법을 모색한다.이제는 힘든 인간관계에서 자유로워지고 싶은 당신을 위한 최고의 강의!인지심리학자 김경일 교수의 유쾌한 인간관계 수업김경일의 지혜로운 인간생활은 인지심리학을 바탕으로 타인과 나의 관계를 들여다보고 명쾌한 통찰을 얻을 수 있도록 구성되어 있다. 이 책에 담긴 열여섯 번 강의는, 날카롭고 참신한 시각으로 현상을 분석하고 쉽고 유쾌한 조언으로 신선한 깨달음을 선사한다. 김경일 교수 특유의 재치와 인사이트가 담긴 강의는 우리의 생각을 새로운 차원으로 이끌어 생각을 전환하여 문제에서 벗어날 수 있도록 돕는다. 이 책을 일종의 트러블 슈팅(trouble shooting) 매뉴얼이다. 어떤 문제가 발생했을 때 그 문제가 생긴 원인을 종합적으로 진단하고 해결 방안을 찾는 트러블 슈팅처럼 가장 많은 질문을 받는 인간관계 고민을 선별하고, 어떻게 그 상황이 발생했는지, 그리고 어떻게 그 상황을 벗어날 수 있을지, 인간관계에서는 어떤 점을 유의해야 하는지 등을 구체적으로 소개한다.“이 책은 이론서가 아닙니다. 생각의 단편을 모아 놓은 에세이집도 아닙니다. 일종의 트러블 슈팅입니다. 쉬운 말로 썼지만 표현 하나하나에 고심했고 이론적 근거 하나하나를 확인했습니다. 앞으로도 독자분들이나 강연에서 만나는 분들이 많은 질문을 하시고 고민에 대한 답을 듣고 싶어하실 겁니다. 그러면 저는 심리학자로서 힘닿는 데까지 답을 찾으려 애쓰고, 한 인간으로서 비슷한 문제를 겪으면서 어떤 경험을 했는지 솔직하게 말씀드려 보려고 합니다. 이 책은 그 첫걸음입니다.”심리학자로서, 한 인간으로서 탁월한 공감력을 발휘해 집필한 김경일의 지혜로운 인간생활은 대한민국 대표 심리학자 김경일 교수의 탁월한 인사이트와 재치가 가장 발휘된 책이다. 타인과의 관계에서 고통을 받고 일상이 무너진 경험을 한 사람들에게 명쾌한 조언을 건네는 이 책을 통해 평안한 일상을 되찾고 적정한 관계를 통해 자신감 있는 생활을 시작할 수 있게 될 것이다.

● 대한민국 대표 심리학자 김경일 교수가 전하는 
편안하고 적정한 인간관계 법칙

김경일 교수는 〈어쩌다 어른〉 〈세바시〉 〈요즘책방 책 읽어드립니다〉 등 다수의 방송 프로그램에 출연하여 대중에게도 이미 친숙한 심리학자다. 대한민국에서 가장 바쁜 강연자라 해도 과언이 아닐 만큼 수많은 강연을 통해 어려운 심리학을 우리 삶과 연결시켜 쉽게 전달해왔다. 그가 이번에는 강연에서 가장 많은 질문을 받는 주제인 인간관계에 대해 예리하게 파헤치고 스트레스 없이 적정한 관계를 유지하는 법을 모색한다. 그저 말로 위로하기보다는 우리가 고민하는 인간관계 문제의 본질을 꿰뚫고 어떻게 해결할 것인지를 함께 생각하고 해결책을 찾게 만들어준다. 

남의 말 한마디가 늘 신경 쓰이고 
돌아보면 혼자 상처받고 있는 당신을 위한 인간관계 지침서

김경일의 지혜로운 인간생활은 인지심리학을 바탕으로 타인과 나의 관계를 들여다보고 명쾌한 통찰을 얻을 수 있도록 구성되어 있다. 이 책에 담긴 열여섯 번 강의는 날카롭고 참신한 시각으로 현상을 분석하고 쉽고 유쾌한 조언으로 신선한 깨달음을 선사한다. 김경일 교수 특유의 재치와 인사이트가 담긴 강의는 우리의 생각을 새로운 차원으로 이끌어 생각을 전환하여 문제에서 벗어날 수 있도록 돕는다. 사회는 갈수록 복잡해지고 사람 사이의 관계도 더 복잡해지는 만큼 인간관계의 고민은 갈수록 많아질 수밖에 없다. 이 책은 타인과의 관계에서 고통을 받고 일상이 무너진 경험을 한 사람들에게 현실적인 조언을 건넨다. 김경일의 지혜로운 인간생활을 통해 다시 평안한 일상을 되찾고 적정한 관계를 통해 자신감 있는 생활을 시작할 수 있게 될 것이다.

창의성은 상수처럼 보이지만 변수입니다. 타고나는 게 아니라 창의적으로 생각하게 만드는 상황 으로 바꿀 수 있느냐 없느냐에 따라 나의 창의성이 달라집니다. 타인과 적정한 거리를 두면서 잘 지내는 능력도 타고난 성격이나 기질이 아니라 상황 에 달려 있습니다. 이 책은 타인과 나 사이에서 바꿀 수 있는 것이 무엇이고, 바꿀 수 없는 것이 무엇인지에 대해 말하고 있습니다. 타인과 나 그리고 삶이라는 주제로 수많은 상황 바꾸기 방법을 소개합니다. 이 책이 전가(傳家)의 보도(寶刀)와 같이 강력한 해결책은 되지 못하겠지만 사람 때문에 스트레스 받고 밤잠을 설칠 때 조금이라도 그 고통을 덜어줄 수 있기를 간절히 바랍니다. 더 이상 타인이 나를 지배하는 것을 방치하지 말고, 내가 바꿀 수 없는 것 때문에 좌절하지 않길 바랍니다.프롤로그 p.7나는 마음의 눈금이 10개인데, 상대는 눈금이 2개밖에 없는 거예요. 그럼 어떻게 될까요?나는 3 정도의 지적하는 말을 했는데, 상대는 몹시 흥분하면서 지구상에서 가장 큰 비난을 받은 것 같은 분노를 느낄 겁니다.상대방의 마음의 눈금이 2개라는 것은, 마음의 눈금이 아직 성장하지 못했다는 뜻입니다. 그래서 눈금이 늘어나지 않은 거죠. 그렇다면 내가 상대방 마음의 눈금이 성장할 때까지 기다려줘야 할까요? 아니면 나는 마음이 잘 성장한 사람과만 대화해야 할까요? 그렇게만 할 수 있다면 좋겠지만 세상이 그렇지 않죠.마음의 눈금이 적어서, 내가 조금만 지적을 해도 감정이 폭발하는 사람에게는  일반적인 가정 이 적용되지 않습니다. 그렇다면 대체 어떻게 해결해야 할까요? 마음의 눈금이 적은 사람들을 잘 관찰해보면 의외로 특정 영역에서는 마음의 눈금이 촘촘합니다. 그들도 대화할 때마다 매번 폭발하지는 않거든요. 그래서 그들도 스스로는  내가 가끔은 예민하게 굴 때가 있긴 하지만 대체로 원만하게 행동하는 사람이야 라고 생각할 거예요. 어떤 영역에서는 눈금이 2개밖에 없지만 어떤 영역은 눈금이 10개라는 거죠.누구와도 적당히 잘 지내고 싶다면, 감정적인 사람과도 적당히 대화하면서 무난하게 지내고 싶다면, 상대방의 촘촘한 눈금 영역이 어디인지 조사해야 합니다. 함께 일하는 사람과 적당히 편안하게 소통하려면 이런 수고나 노력을 해야 해요.감정적인 사람에게 슬기롭게 대처하는 법 pp.23-25남의 말을 잘 옮기는 사람은 일부러 다가와 자기 의견은 내지 않은 채 “ 이건 어때? 어떻게 하면 좋을까? ” 하며 질문만 합니다.내가 어떤 물건을 사면 따라 사기도 합니다. 그것에 대한 다른 사람의 생각이 이렇다고 전하면서 나의 생각이 어떤지 끊임없이 묻는 사람들, 즉 간 보는 사람들입니다. 이들은 지지받고 싶어하는 사람들이기도 합니다. 굉장히 외롭고 자신감이 없는 사람들입니다. 그런데 나한테 오고 있다? 나한테 주기적으로 와서 묻고 있다? 그렇다면 나를 한번 돌아봐야 해요.그 사람이 나를 자꾸 찾는다는 건 나에게서 엄청난 동질감을 느끼고 있다는 뜻입니다. 너와 나는 닮았구나라는 생각에 강하게 이끌려서 이렇게 나를 귀찮고 힘들게 하는 거예요. 그 동질성의 원인은 환경일 수도 있고, 외모일 수도 있고, 좋아하는 야구선수일 수도 있고, 좋아하는 가수일 수도 있어요. 재미있는 건 의외로 동질성의 근거가 명확하지 않다는 거예요. 그것에 주목해야 합니다.남의 말을 옮기고 다니는 사람의 심리 pp.54-55인정받고 싶다는 건 남이 나에게 “ 우아, 대단해요. 멋져요. 최고예요” 라는 말을 해주길 바란다는 뜻입니다. 인정투쟁을 하는 사람들은 그저 남의 감탄을 듣기 위해 열심히 살고 있는 것이고, 인정받고 싶은 마음이 든다는 건 지금 나에게 다른 사람의 감탄이 필요하다는 뜻입니다.내가 나를 존중해야 한다는 것도 마찬가지 맥락입니다. 내가 나에게 감탄할 수 있어야 해요. 내가 나 자신에게 감탄할 수 없으면 다른 사람도 나에게 감탄하지 않습니다. 나도 감탄하지 않으면서 어떻게 남에게 기대를 하겠어요? 자신의 외모에 감탄하라는 말이 아닙니다. 나 자신에게 감탄하려면 어떻게 해야 할까요?자신의 능력치가 올라가는 경우, 나에게 감탄할 수 있겠죠. 예전에는 못 쓰던 붓글씨를 잘 쓰게 되었다거나 피아노를 배워서 노래 한 곡을 연주할 수 있게 되는 등 본업과 무관한 문화 활동을 하면서 성장하는 경험을 해보는 겁니다. 글쓰기든 음악이든 미술이든 스포츠든 취미활동을 하면서 성취 경험을 하는 것이 나 자신에게 감탄할 수 있는 가장 쉽고 좋은 방법입니다.남의 인정보다 더 중요한 것 pp.116-117트러블 슈팅(trouble shooting)이란 말이 있습니다. 어떤 문제가 발생했을 때 그 문제가 생긴 원인을 종합적으로 진단하고 해결 방안을 찾는 일을 말합니다. 좋은 매뉴얼일수록 트러블 슈팅 사례가 잘 설명되어 있죠. 사람들이 자주 묻는 질문들, 많이 저지르는 실수, 제품에 대해 반드시 유의해야 할 점 등이 구체적으로 빠짐없이 실려 있습니다. 그래서 전자제품을 사용하다가 문제가 생겼을 때 그 매뉴얼만 보면 문제를 금방 해결할 수 있어요.이 책은 이론서가 아닙니다. 생각의 단편을 모아 놓은 에세이집도 아닙니다. 일종의 트러블 슈팅입니다. 쉬운 말로 썼지만 표현 하나하나에 고심했고 이론적 근거 하나하나를 확인했습니다. 앞으로도 독자분들이나 강연에서 만나는 분들이 많은 질문을 하시고 고민에 대한 답을 듣고 싶어하실 겁니다. 그러면 저는 심리학자로서 힘닿는 데까지 답을 찾으려 애쓰고, 한 인간으로서 비슷한 문제를 겪으면서 어떤 경험을 했는지 솔직하게 말씀드려 보려고 합니다. 이 책은 그 첫걸음입니다.에필로그 pp.252-253

------

#김경일의 지혜로운 인간생활


## **리뷰** 

  u******* 인지심리학에서 유명한 연구, 김경일 교수님 강의에서 들었던 이야기들이 글로 다시 표현된 책입니다. 어떻게 일상에 적용할 수 있는지 고민할 수 있게 쓰여져 유익하게 읽었습니다. 2022-07-07 08:43:58.103 <br/>  v******* 잘 읽히고 유익한 내용들이 많아 최고의 자기계발서라 생각듭니다! 2022-06-29 22:30:52.8 <br/>  q******* 정말 유익한 내용이면서 쉽게 읽을 수 있는 최고의 자기계발서라 생각듭니다! 2022-06-29 22:29:53.26 <br/>  q******* 믿고보는 김경일 교수님의 책!! 2022-06-25 17:36:31.716 <br/>  p******* 역시 잘 읽혀요. 머리아플때  읽기 좋아요. 2022-06-16 09:23:22.31 <br/>  r******* 김경일의 지혜로운 인간생활 2022-09-30 19:08:41.996 <br/>  j******* 사례와 해결방안이 담긴 유익한 책입니다. 2022-07-16 01:42:33.5 <br/>  p******* 부담없이 읽을 수 있음 2022-07-15 07:40:18.986 <br/>  o******* 독자에게 쉬운 강의하듯.. 학문적 논거에 바탕으로 쓴 책이어서.. 독자들에게 유용한 측면이 분명 있는 좋은 책임 2022-07-14 17:30:54.63 <br/>  m******* 할수 있는일과 할수 없는 일을 구분하는 학문 2022-06-26 08:43:46.526 <br/>  x******* 김경일교수 책은 일단 무조건 사고봄 2022-06-20 09:19:10.596 <br/>  m******* 정말 공감되는 내용입니다. 2022-06-15 12:13:57.793 <br/>  c******* 좋아요.      . 2022-12-19 14:15:17.258315 <br/>  k******* 좋아요.       . 2022-12-19 14:15:01.404611 <br/>  j******* 좋아요.       . 2022-12-19 14:14:38.877832 <br/>  q******* 재밌어요. 유튜브에 나왔던 내용들도 많아요. 2022-12-07 04:03:28.585936 <br/>  z******* 쉬운말이지만 여러책에서 빙둘러 말하는것들을 함축시킨 느낌 좋네요 2022-12-02 09:12:07.030053 <br/>  p******* 도움되는 책인것 같습니다 2022-11-22 22:35:19.627749 <br/>  m******* 아이들이 좋아합니다 굿굿굿 2022-11-17 21:33:54.057242 <br/>  w******* 요즘 운이 없으면 130세 까지 살수도 있다는 얘기를 종종 듣습니다. 장수가 재앙이 되어서는 안되겠다는 생각에 지혜로운 삶을 살아가는 방법을 배워보겠다는 생각으로 일독하였는데 10독을 채워서 체화하고자 합니다. 최고입니다 2022-11-16 16:42:43.758741 <br/>  l******* 너무 잘읽었습니다 쉬운 표현으로 인간관계와 나를 되짚어 볼 수 있게 하는 책이네요 2022-11-12 18:17:26.055816 <br/>  q******* 감사한 마음으로 잘 읽겠습니다 2022-11-07 14:07:03.662712 <br/>  p******* 좋은책 잘 읽었습니다 2022-10-30 17:11:38.006324 <br/>  l******* 많이 보던 친숙한 사람이라 글을 읽기도 편했어요 2022-10-25 17:37:23.852665 <br/>  w******* 인간관계에서 어떤 점을 유의해야 하는지 참고가 됩니다 2022-10-25 17:31:48.92529 <br/>  m******* 인간관계 고민 해결을 위한 힌트를 얻을 수 있었습니다 2022-10-25 17:31:00.44015 <br/>  v******* 심리학을 쉽게 이해할 수있는 마음양식의 내용들이에요
오타가심해서 쫌 아쉬운거빼곤 최고의 심리학 교과서예요 2022-08-29 09:39:38.83 <br/>  g******* 김경일님 유튜브 영상보고 좋아서 구매한 책인데 솔직히 실망이 많이됐다. 이렇게 오타가 많은 책은 처음 본 듯ㅠ 내가 읽으면서 발견한것만 해도 무려 5개다ㅠ 게다가 개연성없는 예시나 설명들.. 어떤분 리뷰처럼 너무 뻔한 이야기들이, 전체적으로 몇 자 안되는 내용들에 이 값을 주고 살 만한 책인가 하는 생각이 들었다. 도움되는 내용들도 있었던건 인정한다. 그치만 큰 평점은 못주겠다ㅜ 2022-06-30 07:59:17.693 <br/>  a******* 
 회사 독서 지원금으로 구입한 책들 중 한 권nbsp


 TvN 책 읽어주는 나의 서재에 단골 강연자인 김경일 교수의 책을 구매. 한 마디로 책을 참 쉽게 그리고 가독성이 높게 쓴 책이다.


 물 흐르듯이 쓴 책이라는 것. 일반인들을 위한 심리학 도서로 평상시 우리가 갖고 있는 인간의 마음과 다름을 여러 가지 관점에서 풀어 쓰고 있다.

nbsp

 

nbsp

 [ 마음의 눈금은 다르다 ] 


 어린 아이는 마음의 눈금이 좋다과 싫다 이렇게 이분법적이지만, 성인이 되면서 마음의 눈금의 척도가 늘어난다고 한다. 이는 곧 마음의 내성과 함께 상황에 따른 마음의 준비 혹은 대응을 할 수 있다는 것이다. 


 


 지금 나의 마음의 눈금은 어떠한지 스스로 반문하곤 하지만, 


 요즘은 3월 이후 갖게 된 분노 게이지로 인해, 기본적으로 화를 내는 것을 일반화 하고 있다. 물론 내부에서는 뭐 이럴 수도 있거나 이 사람은 또 이렇게 하는구나 하면서 안되는 것도 없고 또 이렇게 한들 더 나아지지 않지만 그래도 스스로 노력해야지 하고 스스로 내 마음을 다듬으며 눈금을 채우고 있지만 말이다. 


 nbsp


 

nbsp

 업무 지시를 낼 때의 부분에 있어서나 파트너사와의 대화 창에 있어섣 다시금 할 말을 다듬는 작업들을 거치는데, 한 편으로는 미리 사전에 양해를 구하고 요청한 것들이 삐그덕 거릴 726는 상대방의 상태와 정도를 인정하며 받아들어야 하는데 쉽지는 않다. 이런 걸 보면 아직 마음의 눈금이 머리로 생각한 것과 실제 눈급에 있어 갭이 있다 사실을 깨닫고 반성하게 된다.


 nbsp


 [ 행복의 빈도에 대한 이야기 ]nbsp


 횅복은 거창한 것이 아니라는 것. 사소한 하나하나에도 행복을 느낄 수 있는 마음가짐에 대해서. 예시로 연예인들이 우울증이나 잘못된 선택을 하는 경우가 많은데 이는 갑작스레 큰 행복감 즉 인기를 얻지만 이것이 오래가지 못하거나 빈도가 작기 때문이란다. 그들은 대중의 사랑과 관심을 받지만 지속적인 인기를 유지하기 위해서 갖게 되는 과정들이 참 많은 시간을 수반한다. 앨범을 준비하거나 영화나 드라마 연기를 하는데 적게는 3개월에서 길게는 1년 이상이 걸리기 때문이다. 연예인들에게는 인기인으로서의 삶 외에도 행복을 느낄 수 있는 마음의 훈련이 필요한 이유가 아닌가 싶다.


 nbsp


 이 책은 통근 길 2일만에 전부 읽어버렸는데, 책도 의외로 가벼운 지류로 되어 있는 점도 큰 몫을 한 듯 한다.


 nbsp


 하임뽕
 2022-06-21 01:16:14.546 <br/>  m******* 책은 넘 술술읽히는데 내용이 뻔했어요. 예시들이 다 인터넷에서 48419던 예시들이에요. 큰 울림을 받진 못해서 아쉬워요..ㅠ 2022-06-19 15:35:46.66 <br/>