---
title: "나의 문화유산답사기 서울편 세트"
date: 2022-11-12 07:52:54
categories: [국내도서 문화유적답사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3544128/35441285623.20221025180133.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788936479213**
- **출판사 : 창비**
- **출판일 : 20221111**
- **저자 : 유홍준**

------



## **요약**

서울은 넓고 깊다서울편 1권 만천명월 주인옹은 말한다는 조선왕조의 상징적 문화유산인 종묘를 시작으로 창덕궁, 창덕궁 후원, 창경궁의 구석구석을 살피며 조선 건축의 아름다움, 왕족들의 삶과 애환, 전각마다 서린 수많은 사연 등을 그윽하게 풀어낸다. 특히 미(美)를 보는 저자만의 안목에 우리 문화유산에 쏟아진 세계인들의 찬탄을 더하여 사찰의 도시 교토(京都), 정원의 도시 쑤저우(蘇州)에 견줄 궁궐의 도시 서울의 매력을 총체적으로 집약했다.서울편 2권 유주학선 무주학불은 궁궐에 집중했던 1권에서 범위를 넓혀 서울의 옛 경계인 한양도성, 자문밖, 덕수궁과 그 주변, 동관왕묘, 성균관 등 조선왕조가 남긴 문화유산들을 다룬다. 사람들이 즐겨 찾던 곳, 제대로 알려지지 않았던 곳을 두루두루 답사하며 현재진행형 수도 서울의 다양한 면모를 소개한다. 그 과정에서 조선 국초 계획도시로서 건설된 서울의 내력 역시 차근차근 짚어본다.서울편 3권 사대문 안동네 내 고향 서울 이야기에서는 서촌, 북촌, 인사동 등 서울 사대문 안의 오래된 동네와 북한산의 문화유산을 답사한다. 사대문 안동네들은 한옥과 전통상점이 있고, 오래된 거리와 역사의 현장이 위치해 있는 한국의 대표적인 구도심이다. 이곳들은 오늘날 서울의 주요 관광 명소이자 우리 전통문화의 상징으로 자리 잡고 있다. 저자는 이 묵은 동네들을 거닐며 땅의 유구한 역사와 사람의 기억을 불러낸다.서울편 4권 강북과 강남 한양도성 밖 역사의 체취에서는 조선왕조 때부터 지금까지 끊임없이 팽창을 거듭해온 역동적 공간 서울을 향해 시선을 돌린다. 조선왕조의 수도 한양이 왕조의 멸망 후에도 여전히 수도로서의 지위를 유지할 수 있었던 이유는 한양도성 밖으로 팽창할 수 있는 넓은 들판을 가지고 있기 때문이었다. 한양도성 밖 서울 탐방은 결국 그 들판으로 이동해 삶을 영위했던 서울 사람들의 이야기로 이어진다. 때로는 돋보기로, 때로는 망원경으로 시계를 자유자재로 바꿔가며 지금도 변화하고 있는 수도 서울의 진면목을 대가의 솜씨로 전한다.오직 유홍준만이 쓸 수 있는 서울 답사기한국 문화가 점차 세계인의 관심사로 부상하는 이 시점에서 완간되는 서울 답사기 네 권의 의미도 각별하다. 한류의 중심 서울의 문화적 역량과 깊이는 이곳에 남겨진 문화유산으로 가늠할 수 있다. 첨단 산업과 문화만을 추구해서는 결코 얻을 수 없는 시간의 힘은 문화유산으로부터만 나온다. 서울의 문화유산에 그러한 힘이 이미 충만함을 답사기를 통해 느껴보길 권한다. 높은 산과 넓은 강, 빌딩숲과 신선한 녹지, 옛 사람의 이야기와 세계인의 문화, 서울은 이 모든 것을 품을 만큼 넓고 깊다.

● 서울의 어제와 오늘을 거쳐
답사기 서울편 드디어 완간!

초대형 베스트셀러이자 한국 인문서를 대표하는 시리즈 나의 문화유산답사기의 서울편이 4권(시리즈 912권)으로 완성되었다. 한국의 중심이자 세계가 사랑하는 도시 서울을 문화유산의 시각으로 탐방한 답사기 서울편은 답사기 시리즈 중에서도 특히 많은 사랑을 받았다. 이제 두툼한 세트로 완결된 서울 답사기가 더 많은 독자를 기다린다.
오늘날 서울은 하루가 다르게 변하는 대도시로서 최고와 최하가 공존하는 모순을 품고 있다. 저자는 이처럼 복잡한 서울을 하나로 묶을 수 있는 것이 문화유산이라고 강조하며, 자신의 고향이기도 한 서울의 이야기를 자랑과 사랑을 담아 써냈다. 답사기 서울편은 전 세계에서 유례를 찾기 힘든 고도(古都) 서울의 새로운 면을 보여주며 그간 안다고 생각했으나 실은 제대로 알지 못하던 서울의 내력과 매력을 깨우쳐줄 것이다. 서울의 역사문화를 알고자 하는 독자들에게 명실상부 대표적인 안내서로 자리 잡을 것이다.



------

#나의 문화유산답사기 서울편 세트


