---
title: "퓨처미 다이어리 I&ME"
date: 2022-12-03 07:40:03
categories: [국내도서 다이어리/플래너]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3617525/36175256631.20221129181316.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157956678**
- **출판사 : 스타북스**
- **출판일 : 20221205**
- **저자 : 스타북스 편집부**

------



## **요약**

위기를 기적으로 바꾸는 마법의 자기계발서!쓰고 읽고 생각하면서 내 역사 내가 만든다.6대 창업자들의 도전정신을 내 것으로 하라아무 때나 일기를 쓰기 시작하는 날부터 자기가 직접 연도를 적어 넣으면 되는 IME 다이어리에는 성공한 미래와 인생을 풍요롭게 만들어주는 인문학적 지혜가 담긴 세계 3대소설과 불멸의 고사성어 365개와 현세에 가장 성공한 창업경제인들의 경영철학의 노하우가 담긴 말 365개를 선정하여 매일매일 일기를 쓰면서 읽을 수 있도록 하였다. 그리고 인생을 살아가면서 하고 싶은 일들을 가볍게 적어보는 버킷리스트는 또 다른 일기가 될 것이다.Future Me Diary IME의 구성과 편집퓨처미 다이어리 IME는 4년 동안 쓸 수 있게 구성되었으며 아무 때나 자기가 일기를 시작한 날부터 날짜를 적어 넣으면 된다. 또한 이 다이어리에는 인생을 풍요롭게 만들어주는 다음과 같은 인문학과 세계적으로 가장 성공한 창업경제인들의 경영철학과 노하우가 담긴 말을 정리한 365개의 내용을 함께 담아 일기를 쓰면서 읽을 수 있도록 하였다. 경영자의 명언 한 마디, 고사성어 한 문장, 세계 3대 소설, 그리고 버킷리스트!성장과 전진을 위한 6대 CEO의 경영철학의 혼이 담긴 말삼성 이건희 회장의 100대 명언을 비롯하여, 애플 스티브 잡스, 마이크로소프트 빌 게이츠, 아마존 제프 베이조스, 테슬라 일론 머스크, 페이스북 마크 저커버거 등 6명의 세계최고 창업경영자들의 경영철학과 노하우가 담긴 명언 365문장을 담았다.새해 소망이나 말싸움에 반드시 등장하는 불멸의 고사성어새해가 되면 정치 지도자나 경제인들이 사용하는 사자성어 중에서 10년 동안 매스컴과 신년 하례식이나 종무식에서 가장 많이 등장하는 고사성어 365개를 선정하여 실었으며 최근에는 정치인들의 말싸움에 빼놓을 수 없을 정도로 자주 사용되기도 한다. 세계 3대 소설, 어린왕자 노인과 바다 사람은 무엇으로 사는가사람이라면 반드시 읽어야할 소설로 세계 모든 학생들의 필독서로 꼽힌다. 또한 이 소설들은 10대와 20대, 340대, 560대에 다시 읽으면 읽는 느낌이나 감동이 세대에 따라 다른 소설같이 느껴져 자주 읽을수록 좋은 소설로, 완역본을 통째로 실었다. 미래에 하고 싶은 일을 매일매일 생각나는 대로 적어보는 버킷리스트부담 없이 하고 싶은 일들을 일기 쓸 때 함께 적어보는 코너로 공부, 직업, 취미, 여행, 사랑 등등등을 메모하듯 쓰다보면 의외로 자신이 가장 하고 싶은 일이 무언가를 알게 되고 덤으로 재미있는 또 하나의 가장 특별한 일기가 탄생하게 될 것이다.

● 오늘부터 다이어리의 트렌드를 바꿔라!!
위기를 더 좋은 기회로 만드는 퓨처미 다이어리 IME
일기를 쓰면 생각도 성장하고 꿈과 미래도 성장한다

이건희 회장의 100대 명언과 5대 창업자의 경영철학의 언어
읽으면 읽을수록 감동과 지혜가 더해지는 세계 3대 필독서!
신년 하례식이나 종무식에서 반드시 등장하는 고사성어 365개
살아가면서 꼭 하고 싶은 일들을 함께 적어보는 버킷리스트!

“매일매일 일기를 쓰는 것은
나에게 찾아오는 기회를 놓치지 않고
꿈을 온전히 실현시킬 설계도를 그리는 것이다”
∼∼∼
생생한 기억보다 희미한 기록이 낫다는 말이 있다. 기억은 블랙박스와 같다지만 그것은 오류나 조작을 동반한다. 또한 기억은 자신이 원하는 대로 추억을 편집하기도 하지만 기록은 진실을 말한다. 따라서 일기는 나 자신의 미래를 위한 확실하고 완벽한 준비다. 일단 써보라! 처음에는 가벼운 마음으로 낙서하듯 써보면 때로는 로또보다 더한 기적이 찾아올 것이다.

퓨처미 다이어리 IME는 4년 동안 쓸 수 있게 구성되었으며, 아무 때나 일기를 쓰기 시작하는 날부터 자기가 직접 연도를 적어 넣으면 된다. 
또한 이 다이어리에는 성공한 미래와 인생을 풍요롭게 만들어주는 인문학적 지혜가 담긴 세계 3대소설로 읽는 세대에 따라 느낌이나 감동이 다른 명작으로 전 인류가 사랑하는 어린왕자 노인과 바다 사람은 무엇으로 사는가를 완역하여 담았다. 
또한 새해의 시무식이나 연말의 종무식에 빠지지 않고 정치인들의 말싸움에 자주 등장하는 불멸의 고사성어 365개를 선정하여 매일 읽을 수 있도록 하였다. 
또한 삼성 이건희 회장의 100대 명언을 비롯하여, 애플 스티브 잡스, 마이크로소프트 빌 게이츠, 아마존 제프 베이조스, 테슬라 일론 머스크, 페이스북 마크 저커버그 등 현대에 가장 성공한 세계 최고 창업경영자 6인의 경영철학과 노하우가 담긴 말 365개를 선정하여 매일매일 일기를 쓰면서 읽을 수 있도록 하였다. 
그리고 마지막으로 인생을 살아가면서 하고 싶은 일들을 가볍게 적어보는 버킷리스트 코너는 또 다른 일기가 될 것이다.



------

#퓨처미 다이어리 I&ME


