---
title: "오늘은 더 좋은 날이 될 거예요"
date: 2022-12-28 08:42:07
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246872/32468724769.20221019134904.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158512309**
- **출판사 : 토네이도**
- **출판일 : 20211125**
- **저자 : 김재식**

------



## **요약**

★★★ 《좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼》, 《사랑할 때 알아야 할 것들》★★★ 1,000만 독자의 마음을 사로잡은 김재식 작가의 따듯한 응원“당신이 어디에 있든지, 오늘은 더 좋은 날이 될 거예요.”매일매일 넘길 때마다 행복해지는 365 희망 일력매직 아워(magic hour)라는 단어가 있다. 하루에 단 수십 분밖에 오지 않는 순간으로 일광이 충분해서 따듯하면서도 아름답게 금색으로 세상을 물들이는, 낭만적인 화면을 연출할 수 있는 찰나를 의미한다. 평범한 그래서 지치는 오늘, 이 책을 펼치는 순간 매직 아워가 시작된다. 이 책에서는 《좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼》, 《사랑할 때 알아야 할 것들》 등 수많은 베스트셀러로 1,000만 독자들의 공감을 이끌어 낸 김재식 작가가 특별한 순간을 만들어 주는 365개의 문장을 선사한다. 인간관계, 사랑, 성찰 등 다양한 주제로 저자 특유의 담백하면서도 공감을 자아내는 글과 일러스트레이터 주와(juwa) 작가의 귀여운 일러스트를 매일 한 장씩 감상하다 보면 늘 똑같았던 하루가 기억에 남는 색다른 하루로 바뀌는 기적을 맛보게 될 것이다. 1. 1년 365일, 소소한 행복을 선사하는 메시지와 글귀로 구성된 만년 일력이 책은 매일 한 장씩 넘기며 글귀와 일러스트를 감상하는 일력이다. 1년만 쓸 수 있는 일반적인 달력과는 다르게 요일을 따로 표시하지 않고 1월 1일부터 12월 31일까지 날짜와 국경일, 공휴일만 적혀 있어 해가 바뀌어도 계속 다시 사용할 수 있다. 2월 29일 역시 함께 표시되어 있어 4년에 한 번 돌아오는 윤년에도 문제없이 사용 가능하다.2. 한 손에 들어오는 아기자기한 크기로 책상에 올려두기 좋은 스탠드형 캘린더!견고한 화이트 스프링 제본에 튼튼한 베이지톤 삼각대로 구성되어 매일 눈길이 닿는 책상이나 테이블 등에 세워 두고 사용하기 편리하다. 적당한 두께를 유지하기 위해 7월 2일부터는 뒤집어서 사용하도록 구성되어 있다. 또한 가로 118mm, 세로 135mm로 한 손에 들어오는 아담한 크기에 각각의 페이지가 한 장 한 장 다르게 디자인되어 인테리어 소품으로 활용 가능하다. 3. 정성스러운 박스 포장으로 소중한 사람에게 선물하기 좋은 책!일력 본품은 적당한 두께감의 화보에 사용되는 고급 용지로 제작되었으며 손으로 들었을 때 기분 좋은 무게감을 가지고 있다. 또한 패키지 역시 일반적인 상자가 아닌 특수 제작된 슬라이드 케이스에 오염되지 않도록 정성스럽게 래핑 처리가 되어 있다. 매일 여유를 만들어주는 좋은 글귀가 적혀 있어 지친 나 자신에게 특별한 하루를 선물하고 싶은 사람은 물론 연말연초 친구, 가족, 동료 등 소중한 대상에게 마음을 표현하고 싶은 사람들에게도 유용한 책이 되어 줄 것이다.

● “1,000만 독자가 공감한 김재식 작가의 응원 메시지!”
하루에 한 장씩, 넘길 때마다 행복해지는 만년 일력

하루에 한 장씩, 넘길 때마다 좋은 날을 만들어 주는 만년 일력
유독 하루가 길게 느껴지는 날이 있다. 그렇게 마음이 지치고 답답할 때 누군가 건넨 위로의 한마디가 큰 힘이 되어 준다. 이 책은 《좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼》, 《단 하루도 너를 사랑하지 않은 날이 없다》 등 수많은 베스트셀러로 독자들에게 사랑을 받아 온 김재식 작가의 글 365개를 사랑스러운 일러스트와 함께 엮은 일력이다. 스탠드형에 스프링 제본으로 구성되어 있어 1월 1일부터 12월 31일까지 1년간 눈에 잘 보이는 곳에 두고 매일 한 줄씩 좋은 글을 읽어 나갈 수 있다. 또한 년도나 요일이 따로 기록되어 있지 않아 해가 바뀌어도 계속 다시 사용할 수 있으며 고급스러운 케이스로 포장되어 있어 신년에 선물하기 좋은 책이다. 소중한 사람에게 그리고 나 자신에게 하루하루 행복의 시간을 선물하고 싶은 사람들에게 꼭 필요한 책.

■ 틈틈이 하늘을 보며나를 잃지 않기를 바랍니다.내가 바라보는 하늘은어느 때는 투명한 푸른빛으로내 열정을 지지해 주기도 하고어느 때는 아름다운 분홍빛으로나를 안아 위로하기도 하며어두운 표정 속에서도 반짝이는작은 빛으로 희망을 들려주곤 합니다.당신이 어느 곳에 있든지어떠한 시간을 보내고 있든지다채로운 일상에감사함으로 살아갈 수 있다면오늘은 더 좋은 날이 될 거예요. 프롤로그

------

#오늘은 더 좋은 날이 될 거예요


## **리뷰** 

  n******* 하루 한장 좋은글 입니다 2022-06-10 15:47:00.723 <br/>  l******* 마음이 편해지는 일력^^ 2022-02-05 22:51:50.466 <br/>  q******* 선물했습니다.
마음에 들어했어요! 2022-01-25 20:06:14.716 <br/>  u******* 항상 다음편을 기다리고 있어요! 2022-01-02 12:25:13.4 <br/>  i******* 소장 가치가 있어요. 굿 2021-12-31 12:29:49.12 <br/>  b******* 
오늘은더좋은날이될거예요 만년일력 희망일력 도서리뷰
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbspnbspnbspnbspnbsp 
nbspnbspnbspnbspnbsp 


nbsp

 
  nbsp
  ●● 책 선택 이유
  
  
  nbsp
  1. 작년에 뒷자리 대리님 자리 한켠에 있던 일력이 좋아보였다.(탐났음)
  
  그래서 올해는 일력을 사볼까- 생각 중이었는데
  
  2. 그 중에서도 좋은 글귀 수집 매니아답게 글귀가 적힌 일력이 가지고 싶었다.
  
  3. 게다가 디자인까지 이쁘면 인테리어 amp 매일 힐링이 될 것 같아서!
  
  
  
  그래서 이 일력을 신청했고, 기쁘게도 당첨되었다^---^
  nbsp
  nbsp
  
  
  nbsp
  nbsp
  
   nbsp
   nbsp
   nbsp
   nbsp
   ●● 책 소개 
  
 

 
  
   nbsp
   
   
   
   일단 단순한 일력으로 치부하기엔 
   
   마음에 드는 문구는 소장하고 싶어지는 그런 일력이다.
   
   (한편으로는 해답의 책 느낌도 난다ㅎㅎ)
   nbsp
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
   
   
   귀여운 일러스트와 함께 
   
   일력이 주는 메시지는
   
   매일의 나에게
   
   힘찬 하루의 시작이 되어주기도,
   
   지친 하루의 마무리가 되어주기도 할 것 같다.
   nbsp
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
   
   
   일력의 가장 큰 장점 두가지는 
   
   공간차지를 적게한다는 것.
   
   365일 새로운 디자인으로 질리지 않을 수 있다는 것. )
   nbsp
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
   
   
   연말시즌에
   
   나에게 선물하기에도
   
   다른 누군가에게 선물하기에도
   
   부족한 점 없이 좋을 것 같다.
   
   (포장부터!)
   nbsp
   
   
  
 

 
  
   아직 며칠째 내 책상에는 첫 페이지 작가의 전하는 말이 펼쳐져있다.
nbspnbsp
       ltdivgtnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsplt/divgt
       ltdivgtnbspnbspnbsplt/divgt
       ltdivgt틈틈이 하늘을 보며 나를 잃지 않기를 바랍니다.lt/divgt
       
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
     ltdivgt
      ltpgtnbsplt/pgt
      ltpgt내가 바라보는 하늘은lt/pgt
      ltpgt어느 때는 투명한 푸른빛으로 내 열정을 지지해 주기도 하고lt/pgt
      ltpgt어느 때는 아름다운 분홍빛으로 나를 안아 위로하기도 하며lt/pgt
      ltpgt어두운 표정 속에서도 반짝이는 작은 빛으로 희망을 들려주곤 합니다.lt/pgt
      ltpgtnbsplt/pgt
      ltpgt당신이 어느 곳에 있든지lt/pgt
      ltpgt어떠한 시간을 보내고 있든지lt/pgt
      ltpgtnbsplt/pgt
      ltpgt다채로운 일상에lt/pgt
      ltpgt감사함으로 살아갈 수 있다면lt/pgt
      ltpgt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요.lt/pgt
      ltpgtnbsplt/pgt
      ltpgt김재식lt/pgt
      ltpgtnbsplt/pgt
      lthr styleborder currentColor border-image none height 1px background-color 999999 /gt
      ltpgt
       ltpgtlt/pgt
       lt/pgt
      lt/divgt
     
     ltdivgt참 좋다.
lt/divgt
     ltdivgt뭔가 이 글귀를 읽고 난 후 lt/divgt
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
  
 

 
  
   출근하며 무심코 하늘을 바라보곤 한 것 같다.
   nbsp
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
  
 

 
  nbsp
  nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp
  
  
  nbspnbspnbsp
  
    ltpgtlt/pgt
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
    ltpgt소소하게 나에게 영향을 줄 이 글귀들이lt/pgt
    
 
  ltpgtlt/pgt
  

 
  
   2022년의 어느 날,
   
   나태한 나에게는 반성을
   
   노력한 나에게는 격려를
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
   어떤 하루든 결국 감사함으로 마무리 할 수 있길 바라고-
   
    주체적인 나로 살아감에 도움이 될 것 같다. 
   
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   남은 올 한해도 매일을 감사한 마음으로 잠들 수 있도록 노력해봐야겠다.
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
   
   
   아직 2021년을 보내고 싶지는 않지만
   
   내년에 나의 하루를 함께 할 일력이 기대되긴 한다.ㅎㅎ
   아직 발견하지 못한 나에게 힘이 될 글귀들이
nbspnbsp
   
   
   나를 기다리고 있다고 생각하니 보기만 해도 좋다)
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   
   
  
 

nbspnbsp 

 
 
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp


 
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   - 이 글은 컬처블룸 리뷰단 신청을 통해 출판사로부터 도서를 제공받아 지극히 주관적인 견해로 작성했습니다.-
   
   
   
   
   
   nbsp
   nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 
   
   nbsp도서제공컬처블룸컬처블룸리뷰단
   
   일력추천일력선물2022년선물추천
   nbsp
   nbsp
   
  
  2021-12-09 13:27:17.433 <br/>  g******* 하루하루 넘기는 재미가 있고 무슨 말이 나올지 기대됩니다 너무 맘에 들어서 친구에게도 같은 거 하나 선물하려구여 2021-12-07 11:47:19.356 <br/>  u******* 
 


 ltdiv classse-component se-image se-l-default idSE-4f847bfb-85ea-4af3-9b73-cb43663dfe23 stylemargin 20px 0px 0px padding 0px border 0px font-style normal font-variant-ligatures normal font-variant-caps normal font-variant-numeric inherit font-variant-east-asian inherit font-weight 400 font-stretch inherit font-size 16.1px line-height inherit font-family quotApple SD Gothic Neoquot, sans-serif vertical-align baseline position relative overflow hidden color 000000 letter-spacing normal orphans 2 text-align start text-indent 0px text-transform none white-space normal widows 2 word-spacing 0px -webkit-text-stroke-width 0px background-color ffffff text-decoration-thickness initial text-decoration-style initial text-decoration-color initialgt
  ltdiv classse-component-content se-component-content-extend stylemargin 0px auto padding 0px 16px border 0px font inherit vertical-align baseline max-width nonegt
   
    nbsp
   
  lt/divgt
 lt/divgt


 
  
   
    
     오늘은 더 좋은날이 될꺼예요..
    
    
     365일 희망 일력...
    
    
     표지에서만 봐도 너무 이쁜 일력...
    
    
     일력이라하면 일반적인 달력과 달리 하루에 한장씩 넘기는것으써..
    
    
     달력은 한달에 한번 다음달로 넘기는거지만 일력은 하루에 한번 넘기는 달력
    
    
     일단 너무 이쁜 표지
    
   
  
 


 


 조심스레 열어보면...너무 이쁜 일력이....


 일력도 일력이지만 집에 장식으로도 정말 이쁠거 같은 오늘은 더 좋은날이 될거예요 일력


 

nbsp

 이런식으로 공부하는책상이나 서랍장 위에다 두며 하루한장씩 넘겨가며 좋은글 하나씩 읽어갈수있는 일력


 


 일력이라 많은 두께에 종이이기도 하지만 앞뒤로 되어있어서 6개월에 한번씩 뒤집어서 사용...


 그리고 희망적인 하루한번의 문장들로 하루시작이라 끝에 한번씩 읽어 가며 좋은 글귀를 읽어 볼수도 있답니다.


 


 11월 27일에 문장..


 지금 누군가를 사랑하고 있다면 언제나 고마워하고 소중이 여겨야해. 똑같은사랑은 두번다시 할수없다는것을 기억해


 


 이런 좋은 글귀를 하루에 한번씩이라도 읽어볼수있고..


 희망적이게 하루를 시작할수있는 기분좋은 글귀입니다..


 


 그리고 그다음장에서도 계속되는 좋은 글귀들..


 그냥 읽어보는 자체만으로도 힐링이 되는일력..


 


 


 


 


 1000만 독자가 공감한 김재식 작가의 응원메시지.


 하루에 한장씩, 넘길때마다 행복해지는 만년일력..


 


 이 일력은 소중하게 잘 넘기다보면 일반 달력과 달리 한해에 끝이 하니라..


 2년 3년 아니면 더 오래 소중하게 유지해갈수있는 일력...


 소중한 문장으로 하루의 희망적인 시작과 하루를 돌아 볼수도있고...


 희망적인 문장가득....


 김재식작가님의 응원의 메시지를 하루의 한글귀씩 읽어간다면..


 좋은 하루시작과 함께 좋은일주일, 좋은 한달 ,좋은 한해를 보낼수있지않을까 생각됩니다.


 이제 연말이 다가오는데 소중한 사람에게 연말 카드와 함께 선물로 같이 보내준다면 


 연말에 정말 좋은 선물일 될듯합니다..


 말그대로 오늘은 더 좋은날이 될듯합니다.


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 lt도서점에 지원을 받아 주관적인견해로 솔직하게 작성하였습니다.gt
 2021-11-30 13:40:48.91 <br/>  h******* nbsp

nbsp
365 희망 달력
혼자 보내는 시간을 통해 잘 익어가기 위해 애쓰며 살자
1,000만 독자가 공감한 김재식 작가의 응원 메시지
하루에 한장씩, 넘길때마다 행복해지는 만년 입력
nbsp
틈틈이 하늘을 보며 나를 잃지 않기를 바랍니다nbsp
내가 바라보는 하늘은 어느 때는 투명한 푸른빛으로
내 열정을 지지해 주기도 하고nbsp
어느 때는 아름다운 분홍빛으로nbsp
나를 안아 위로하기도 하며 ,,,하루에 한번 행복해 질 수 있는 기회 나를 안아 위로해주고 싶다nbsp
nbsp

새해 첫날nbsp
소망하는 모든일이 이루어지는 기적을 바라기보다 가슴이 따뜻한 한해가 되기를 바라는 마음으로 새해 첫날을 시작하면서nbsp
오늘의 행복한 글로 나를 점검하고 다스려본다nbsp
nbsp

 

너무나 당연히 즐겼던 크리스마스와 연말이 왜 이렇게 마음이 아리는지nbsp
오늘은 더 좋은 날이 될 것라는 기대와 올해 크리스마스와 연말이 더 좋은 날이 될 거라는 기대를 가지고 매일매일 글과 그림을 통해 코로나로 힘든 현재를 따뜻하게 녹이고 있다nbsp
그동안 지쳐있던 나의 생각과 마음을 내년에는 눈앞에 둬 매일 짧은 글과 그림으로 힐링이 되었으면 좋겠다nbsp
365일 매일 희망의 달력으로 다시 한번 더 힘차게 시작해 보려 한다nbsp
국경일에도 표시가 있고 1년 365일 변함없이 사용할 수 있는 만년달력인지라nbsp
선물용으로도 좋고 매일 눈 앞에서 짧게 읽어내려가는 희망의 글귀들로 나자신을 힐링해보자nbsp
nbsp
nbsp
이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다 2021-11-27 17:01:29.756 <br/>  l******* nbsp

nbsp
nbsp
오늘은 더 좋은 날이 될 거예요
2022 예쁜 일력을 찾고 계신다면

어느덧 2021년이 저물어가고 2022년이 다가오고 있어요. 다가올 2022년은 예쁜 일력과 함께 맞이하시는 건 어떠세요? lt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요gt는 매일매일 따뜻한 사랑과 응원의 글귀를 만날 수 있는 일력으로, 년도나 요일이 따로 적혀 있지 않아서 2022년뿐만 아니라 어느 해에도 쓸 수 있는 예쁜 일력이랍니다.
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
lt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요gt 일력은 매 날짜마다 김재식 작가님이 쓴 따뜻하고 다정한 글귀가 적혀 있어요. 한 손에 쏙 들어오는 아기자기한 크기로 책상 위에 부담 없이 올려놓을 수 있답니다.

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
페이지 구성을 살펴보면 가장 상단에 달이 영어로 적혀있고, 달 아래에는 날짜가, 날짜 밑에는 글귀가 적혀있어요.
nbsp
nbsp

 오늘은 더 좋은 날이 될 거예요 일력 사용법
 
 1월부터 7월 1일까지 페이지를 넘겼다면, 페이지를 뒤집어서 넘겨보세요. 그러면 7월 2일부터 12월 마지막 날까지의 일력 페이지를 만나실 수 있답니다. 
 
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
제가 좋아하는 찬 배우님 생일인 3월 15일 페이지를 펼쳐보았어요. 3월 15일에는 하루 중 아주 짧은 시간만이라도 소중한 나를 위해 집중해 봐라는 문구가 적혀 있네요. 오늘 하루는 소중한 나를 위해 집중하는 시간을 많이 가져봐야겠어요.
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
다음으론 8월 7일 날짜의 페이지를 펼쳐 보았습니다. 누군가를 좋아하면 그 사람을 닮고 싶어진대. 우리가 닮아 가는 이유야라는 문장이 쓰여 있네요. 뭔가 마음을 몽글몽글하게 만드는 로맨틱한 문장인 것 같아요.
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp

 사랑이란 무엇을 하고 싶은 게 아니라
 그냥 곁에 있고 싶은 것이다.
 
nbsp
nbsp
하루하루를 열심히 살 수 있도록 용기를 주는 말들, 마음속에 사랑을 피어나게 하는 말들이 고루고루 이 일력 속에 담겨 있어요. 
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp

 마음의 시계 바늘은 언제나 지금에 두어야
 인생을 온전히 살아갈 수 있다.
 
nbsp
개인적으로 마음에 쏙 든 문장이 담긴 페이지입니다. 과거는 지나간 시간이고, 미래는 아직 오지 않은 시간이니, 지금 현재를 충실히 살아가면 찬란한 미래를 맞이할 수 있지 않을까요? 마음의 시계 바늘을 언제나 지금에 두어야겠다고 다짐하게 만드는 문장이었어요.
nbsp
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
lt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요gt 일력은 글귀들도 예쁘지만 일러스트도 예뻐서 소장가치가 있는 일력이에요. 6월 3일 날짜의 페이지는 노랑노랑한 색감이 참 예뻐서 눈길이 갔는데요. 유채꽃밭을 보는 듯 상큼한 배경이 마음에 들었어요. 예쁜 배경에 행복에 대한 멋진 글귀가 어우러진 페이지네요.

nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
하루하루를 따스한 문장으로 채울 수 있는 일력 lt오늘은 좋은 날이 될 거예요gt. 예쁜 일력과 함께 다가오는 2022년을 행복한 한 해로 만들어 보세요

nbsp
nbsp
 이 글은 출판사의 협찬을 받아 

주관적인 견해에 의해 작성했습니다.
nbsp
nbsp 2021-11-26 20:27:28.606 <br/>  f******* nbsp

 nbsp


 하루에 한 장씩,nbsp넘길 때마다 행복해지는 만년 일력


 nbsp


 토네이도에서 출판한 김재식 작가님의nbsplt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요gt는 만년 일력이다. 1년 동안 하루에 한 가지 작가님으로부터의 응원 메시지를 듣고 하루를 새기게 된다.


 nbsp


 하루를 힘들게 생활하고 있는 사람에게 응원하는 가장 쉬운 방법은 자신의 문자메시지를 예약으로 응원 메시지를 전송하는 방법이다.nbsp하지만 자신의 책상이나 테이블 위에 다른 사람이 전하는 응원 메시지를 매번 접할 수 있다면 응원을 받는 느낌일 것이다.


 nbsp


 김재식 작가님은nbsplt좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼gt, lt사랑할 때 알아야 할 것들gtnbsp등 수많은 베스트셀러로nbsp1,000만 독자들의 공감을 끌어냈다.nbsp그는 자신의 특별한 순간을 만들어주는nbsp365개의 문장을 선정해 독자에게 전달한다.


 nbsp

nbsp nbsp nbsp nbsp nbsp nbsp nbsp nbspPhoto bynbspBehnam NorouzinbsponnbspUnsplash
nbsp

 일력에 요일이 표시되어 있지 않고, 1월nbsp1일에서nbsp7월nbsp1일까지 앞면, 7월nbsp2일에서nbsp12월nbsp31일까지 뒷면에 표기하고 있어 떨어질 때까지 계속해서 사용할 수 있다.


 nbsp


 연말을 맞이해 내년을 준비하는 달력,nbsp다이어리를 구입하고 새 출발을 다짐하는 시기다.nbsp자신의 응원을 전하고 싶은 상대에게nbsplt오늘은 더 좋은 날이 될 거예요gt는 선물용으로도 좋을 듯하다.


 nbsp


 nbsp


 오늘은nbsp11월nbsp26일이고 일력의 메시지는 다음과 같다.


 nbsp


 “당장 무언가를 내놓으라고 자신을 너무 다그치지 말고 너도 너를 조금만 기다려 줘.”


 nbsp


 나에게 있어 중요한 오늘이다 보니 일력의 의미를 내 상황에 맞추다 보니 곱씹어 볼 문장이다.nbsp다른 사람에게 기대하는 일을 내가 원하는 대로 이루어지길 기대하는 것은 머리 아픈 일이다. “너도 너를 조금만 기다려 줘”라는 나에게 필요한 말이다.


 nbsp


 nbsp


 3월nbsp1일은 다음과 같다.


 nbsp


 “하루에nbsp3분만이라도 눈을 감고 머리를 비워 봐.nbsp마음이 조금은 가벼워질 거야.”


 nbsp


 nbsp nbsp nbsp nbsp nbsp nbspnbspPhoto bynbspTowfiqu barbhuiyanbsponnbspUnsplash

nbsp

 6월nbsp1일


 “여름 한 시즌을 위한 다이어트보다 꾸준한 운동으로 건강한 삶을 살겠다고 마음먹는 것이 더 의미 있는 계획이다.”


 nbsp


 nbsp


 6월nbsp12일


 nbsp


 “하늘을 바라보는 습관을 가지면 세상이 얼마나 다채로운 색으로 가득하지 알게 될 거야.”


 nbsp


 코로나19nbsp이후로 실내에서 지내는 시간이 많아 종일 햇빛을 못 보고 지내는 날이 많다.nbsp하늘을 바라보는 습관을 지니면 같은 하늘이라도 매일 조금씩 변하는 모습을 알게 된다.


 nbsp


 자신에게 의미 있는 날짜의 일력을 찾아 페이지에 담긴 메시지를 확인하고 의미를 새기는 것도 좋을 것이다.


 nbsp


 하루를 마무리하며 일력을 한 장 뒤로 넘기며 오늘을 정리하고 내일을 준비하는 시간을 가지는 것도 좋은 습관일 것이다.


 nbsp


 nbsp


 -nbsp이 글은 출판사에서 도서를 지원받아 주관적으로 작성하였습니다.


 nbsp


 오늘은더좋은날이될거예요nbsp토네이도nbsp김재식nbsp만년일력nbsp컬처블룸nbsp컬처블룸서평단
 2021-11-26 00:53:44.93 <br/>  d******* 하루 한 페이지의 공감에 나날이 커져가는 마음 2021-11-25 21:54:05.413 <br/>  z******* nbsp
nbsp

 1019


 2021년도 이제는 1달하고 한주 정도 밖에 남지 않았습니다.


 2021년도를 시작할 때에도 새로운 목표도 새우고,


 알차고 열정적인 한해가 되기를 원했습니다만


 이렇게 날씨가 춥고 보면 후회가 남기도 합니다.


 


 하지만 지나가는 해가 있으면


 새롭게 오는 해도 있죠.


 2022년에는 조금 더 알찬 한 해가 되었으면 좋겠습니다.


 


 2022년에는 일러스트가 가득 그려진 희망일력과


 함께 하게 되었습니다.


 장마다 그려져 있는 포근한 그림들이


 2022년에는 좋은 일만 있을 거라는 희망을 줍니다.


 


 일력답게 한장 한장 계절에 맞는 다른 그림들로 되어있으며


 희망적인 문구들도 들어있습니다.


 


 매일 한장씩 넘기면서


 오늘은 어떤 말을 생각하며 지내야 하나


 생각하면 참 재미있을 것 같네요.


 


 매일 새로운 하루를 맞을 수 있을 겁니다.


 


 살다보면 다람쥐 챗바퀴 도는구나 하고 생각이 되는 때가 있습니다.


 하지만 매일 아침 새로운 해가 뜨고,


 하늘의 모습이 다른 것 처럼


 이 달력의 하루하루도 다르게 지나갑니다.


 


 한가지 아쉬운 것은 한쪽으로만 볼 수 있게 되어있다는 것입니다.


 한쪽만 오늘이고 다른 한 쪽은 다른 날입니다.


 한쪽씩만 쭉 있고 끝나면


 뒤로 돌려서 되돌아 오도록 되어있기 때문에


 양쪽으로 보지 않고 한쪽으로만 활용할 수 있다는 것이


 조금 아쉽습니다.


 


 하지만 그 외의 것들은 아주 마음에 듭니다.


 


 일력이 들어있는 민트색 상자.


 귀여운 반려견이나 반려묘까지 묘사된 디테일 성까지


 너무 귀엽과 예쁜 일력입니다.


 1019

nbsp
lt이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다gt

 

 2021-11-25 15:16:50.53 <br/>  f******* “오늘은 더 좋은 날이 될 거예요 (김재식 著, 토네이도)”를 선물받았습니다.nbsp 스프링철이 되어 있는 달력입니다. 정확하게 이야기하면 매일 매일 한 장씩 넘기는 일력(日曆)이지요.

 


 

저자인 김재식 작가는 “사랑하게 해줘서, 고마워”, “좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼” 같은 에세이를 쓴 에세이스트입니다. 힘이 되는 글귀들을 모아 하루 하루 넘길 때마다 위로의 한마디를 건네는 “오늘은 더 좋은 날이 될 거예요”는 365 희망 일력이라는 부제에 걸맞는 일력이라 보입니다.

 

그러면 어떤 글귀들이 우리를 위로해주는 지 한 번 볼까요?

 

먼저 한해를 시작하는 1월 1일입니다.nbsp

 


 

소망하는 모든 일이 이루어지는 기적을 바라기보다 행복하기를, 평온하기를. 가슴 따듯한 한 해가 되기를.

 

첫 해, 시작하면서 많은 사람들은 자신이 희망하는 한 해가 되기를 바랍니다. 작년보다는 좀더 낫기를. 조금 더 많은 행복을 찾기를. 그렇게 새해 첫 날이 밝습니다. 하지만 작가는 기적이나 행운보다 행복과 평온을 우리에게 건네줍니다. 그래요, 기적보다는 일상의 행복이 더 소중한 법이니까요.

 

한 해를 마무리하는 12월 31일의 글귀는 어떨까요?

 


 

1019
오늘보다 더 나은 내일이 올 거라는 믿음이 있어 희망찬 새해를 기다린다.

 

희망. 그래요. 사람은 누구나 희망을 가지고 삽니다. 그 희망이 없다면 힘든 삶을 이어갈 수 없을 지도 모릅니다. 그러나 사람은 현재가 아닌 과거를 거름삼아 미래를 보고 살지요. 작가는 새해가 밝는 내일이 오늘보다 분명 나을 것이라 우리에게 이야기합니다.nbsp

 


 

이렇게 하루 하루 작가가 들려주는 위로의 말을 들으면서 어제보다 나은 오늘을, 오늘보다 더 행복한 내일을 그렇게 위로받을 수 있을 것 같습니다. 연도나 요일이 없어 언제나 곁에 두고 위로받을 수 있는 일력으로 활용할 수 있을 것 같네요.

 


 

오늘은더좋은날이될거예요, 김재식, 토네이도, 컬처블룸, 컬처블룸서평단nbsp

 


 


 


 

 출판사로부터 도서를 제공받아 직접 읽고 주관에 따라 서평을 작성하였습니다.

 


 


 


 
 2021-11-20 06:57:43.353 <br/>