---
title: "느린 학습자를 위한 생활기획력 향상 프로그램"
date: 2022-12-21 08:27:42
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244583/32445839695.20220527045253.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191503173**
- **출판사 : 윤성사**
- **출판일 : 20210622**
- **저자 : 이루다학교 교육연구팀**

------



## **요약**

이 책은 이루다학교에서 느린학습자(경계선지능)를 위한 교육프로그램을 기반으로 제작된 느린학습자용 교재입니다. 상, 중, 하 단계로 구분하여 초등학생부터 고등학생에 이르기까지 느린학습자의 생활기획력을 향상시키는데 목적을 두고 있습니다.느린학습자를 키우시는 부모님, 교육하시는 선생님들께 도움이 되는 책입니다.〈감사의 글〉  다양한 장애 청소년과 성인과 함께 일하고 있는 음악치료사 곽은미 입니다. 많은 경우 아주 단순한 문제도 스스로 해결을 하지 못하는 성인들을 만나게 되면, 어디서 부터 어떻게 접근을 해야 하는지 모를 때가 있습니다. 예를 들어 바리스타로 견습 기간을 시작한 경계선 지적장애 성인은 대걸레질을 하라고 했더니, 물을 뚝뚝 흘리면서 가지고 와서 바닥을 닦습니다. “뭐가 문제일까?”, “어떤 일이 벌어 질까?” ... 대답이 없었습니다. 눈만 크게 뜨고, 세상에 이런 어려운 문제가 있는가 하는 표정. 어쩌면 좋지, 일단 사람들이 미끄러져 넘어질 수 있다. 그럼 어떻게 할까, 눈은 더 크게 떠지고, 그렁그렁 어떻게 해야 할까요?  느린 학습자는 다양한 상황에서 문제 해결 능력이 저하된 경우가 많이 발견된다. 이러한 능력은 아주 어렸을 때 부터 천천히 연습이 되어야 하나, 늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 때이다. 메타인지는 또는 상위인지는 “생각에 대한 생각”, “인식에 대한 인식”으로 표현되는 기술인데, 이전에 경험했던 상황에서 현재의 상황을 해결할 수 있는 고차원의 생각 기술이다. 습득하기 쉬운 기술은 아니나, 반복적인 시도와 실패를 통해서 천천히 익힐 수 있는 기능이다.  생활에서 일어나는 모든 상황을 실제의 상황에서 습득하기는 어려우나, 본 프로그램은 2021년 현 상황에서의 사물을 이용하여 학습자가 스스로 생각해 볼 수 있는 기회를 제공해 줄 수 있는 프로그램으로 구성이 되어 있다. 보호자는 학습자가 문제를 해결하는 과정을 관찰하면서 느린 학습자가 가지고 있는 어려움을 파악할 수 있다. 이를 통해 학습자에게 필요한 하위 개념을 습득할 수 있도록 할 수 있어 자립할 수 있는 토대를 마련할 수 있다.  다양한 인지발달을 위한 책들이 나와 있으나, 이와 같은 생활기획력을 전문적으로 시대에 맞게 기획되어 있는 책은 아직 출판이 된 적이 없는 것으로 알고 있어, 느린 학습자와 함께 하는 많은 보호자와 치료사들에게 아주 좋은 지침서가 될 수 있을 것으로 생각된다.  느린 학습자에게는 너무 많은 도움도 너무 적은 도움도 독이 될 수 있음으로, 교재를 이용하여 천천히 그리고 꾸준히 자립을 위한 발걸음을 걸어 나가시길 바랍니다.곽은미

● 최근 통계에 의하면 인구의 10  14%가 느린 학습자(경계선 지능)라고 한다. 생각보다 주위에 흔하게 볼 수 있었지만 느린 학습자에 대한 정보 전달이 미흡했기에 주위 사람들이 느린 학습자라고 여기지 못하고 지내온 경우도 많다. 느린 학습자는 이해 속도가 느리기 때문에 일반 학습자 보다 더 많이 반복하고 학습자가 이해할 수 있는 지도 방법을 강구해야 한다.
  느린 학습자를 위한 특화된 교육 지도법과 교재 연구들이 시급하다고 느꼈던 건 2014년 느린 학습자를 위한 자립 대안학교 이루다학교를 설립하고 부터였고 현장에서 학생들을 경험하면서 일반인도 아니고 장애인도 아닌 경계선 상의 놓여진 느린 학습자들을 위한 특화된 교재와 지도법이 꼭 필요하다란 생각이 들었다. 오랜 시간 동안 학생과의 밀착관계에서 느린 학습자들의 근본적인 인지 문제에 대해 고민하게 되었고, 가장 큰 원인은 인지구조의 결함이라고 판단되었다. 인지구조의 결함을 해결하고자 이루다학교 교육 연구팀은 학생들과 9년 동안 함께 하기에 오랜 시간을 걸쳐서 지속적으로 훈련한다면 인지구조도 체계적 사고를 가질 수 있도록 근본적인 결함이 어느 정도는 해결될 것이라 생각하고 느린 학습자들이 살아하는데 생각할 수 있는 단단한 뿌리가 되어 줄거라 확신하면서 학교에서, 가정에서, 사회에서 일어날 수 있는 다양한 일상들을 모티브로 체계적인 사고 훈련을 할 수 있도록 출제하였다. 학생을 지도하는 입장에서는 책에 있는 문제들을 중심으로 연계해서 일상에서도 적용해 풀어나갈 수 있으며 학생으로 하여금 충분히 생각하고 논리적으로 이야기 할 수 있도록 충분한 시간을 가지고 학생 스스로 생각하며 자연스럽게 대화할 수 있도록 지도하면 효과적이다. 우리가 흔히 겪는 일들이기 때문에 실제로 문제에 나와 있는 상황을 경험하면서 해결해가는 방법도 좋다.
  마지막으로 이 책은 느린 학습자를 키우시는 부모님, 교육하시는 선생님들과 느린 학습자들에게 바치며, 느린 학습자 교육에 많은 관심과 연구가 지속되어 행복한 세상을 살아갈 수 있는 희망이 되길 바란다. 책을 출간하기까지 어려움이 많았지만 도움이 필요한 곳에 널리 알리고자 하는 마음을 읽어주시고 출간까지 도와주신 도서출판 윤성사 정재훈 대표님께 감사의 마음을 전합니다.
이루다학교 대표 교사 기주현



------

#느린 학습자를 위한 생활기획력 향상 프로그램


## **리뷰** 

  l******* 좋아요!!!!!!! 2021-12-19 17:17:35.81 <br/>  b******* 다른 도서처럼 난이도가 일정하진 않지만 유용한 최신 생활 학습에 도움이되는 내용이 많아요 2021-08-31 22:31:37.283 <br/>