---
title: "50부터 시작하는 하루 1분 기적의 스트레칭"
date: 2022-12-22 09:08:03
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3650946/36509462618.20221220172306.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168270893**
- **출판사 : 카시오페아**
- **출판일 : 20221215**
- **저자 : 사와키 가즈타카**

------



## **요약**

★베스트셀러 《하루 1분 초간단 스트레칭》 저자★31년 이상의 트레이닝 경험과 기능해부학에 기초하여 고안된  28가지 핵심 체간 스트레칭 동작★한눈에 보는 초간단 스트레칭 브로마이드 증정“체간 스트레칭이 50세 이후의 건강한 삶을 결정한다!”늙지 않고 단단한 몸을 만드는 하루 1분 스트레칭의 힘50세 이후에는 무리하지 않고 꾸준히 운동하는 것이 중요하다. 약해진 관절과 뻣뻣하게 굳은 몸을 갑자기 움직이면 쉽게 다칠 수 있기 때문이다. 그렇다면 안전하고 지속적으로 할 수 있는 운동으로 어떤 게 있을까? 이 책은 우리 신체가 기능하는 기초를 다지고 통증을 예방해주는 최고의 운동법으로 체간 스트레칭을 소개한다.체간근은 장수 근육이라는 말이 있다. 그만큼 체간은 50세 이후 장·노년의 건강을 결정짓는 매우 중요한 역할을 한다. 체간이란 우리 몸의 중축을 이루는 핵심 몸통 근육으로, 일반적으로 엉덩허리근, 복횡근, 척주세움근, 배곧은근, 복사근, 대둔근 등 6개의 근육을 나타낸다. 이 6개의 체간근이 신체의 중심에서 장기와 척추, 관절을 붙잡아주는데, 체간의 힘이 약하면 오로지 팔다리의 힘으로만 온몸을 지탱해야 한다. 이것이 몸에 무리를 주므로 통증이 생기기 쉽고, 한번 생긴 통증은 만성통증으로 이어져 건강에 치명적인 질병으로 발전할 수 있다.31년 경력의 퍼스널 트레이너이자 기능해부학 전문가인 저자는 고심 끝에 28가지 핵심 체간 스트레칭을 개발했다. 부상의 위험이 없고 어렵지 않은 동작들로, 운동 초보자나 고령자도 안전하게 실천할 수 있다. 1장은 운동을 시작하기 앞서 체간 스트레칭의 개념과 효과, 기초 건강 상식을 엄선해 담았다. 2장(1주 차)은 체간을 안정화시키면서도 무리하게 운동하지 않도록 쉽고 간단한 동작들로 구성했다. 3장(2주 차)은 몸을 탄탄하고 유연하게 만들어주는 스트레칭 동작들로 구성했다. 4장(3주 차)은 속근육과 겉근육을 모두 단련할 수 있는 동작들을 소개한다. 5장(4주 차)은 통증이 사라지고 몸을 가뿐하게 만들어주는 스트레칭 동작들을 담았다.나이가 들수록 다치기 쉽다. 하지만 그렇다고 가만히 있으면 근육은 점점 약해진다. 특별한 도구 없이도 누구나 할 수 있는 28가지 체간 스트레칭을 꾸준히 따라 해보자. 아픈 몸이 회복되고 온몸이 가벼워지는 것을 곧바로 실감할 수 있다.하루 1분 x 2동작 x 4주 반복꾸준한 체간 스트레칭 습관 하나로통증 없이 일상을 활기차게!이 책은 28가지 체간 스트레칭을 누구든 혼자서 할 수 있도록 본문을 알차고 짜임새 있게 구성했다. 천천히 보고 따라 할 수 있는 2가지 간단 동작과 쉬운 설명, 각 주차 별로 높아지는 운동 강도, 바른 자세와 호흡법, 스트레칭 효과와 어떤 근육을 사용하고 있는지 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 하루 1분씩 4주 동안 꾸준히 운동하여 건강한 스트레칭 습관을 만들 수 있도록 4주 목표 달성 달력과 함께 28가지 동작을 모두 담은 브로마이드를 수록했다. 각 장의 마지막에는 저자만의 건강 노하우를 담은 칼럼을, 각 주의 마지막에는 체간 스트레칭을 마무리해주는 데 효과적인 스쾃 운동을 담았다.하루 한 세트씩 체간 스트레칭만 꾸준히 해줘도 체간근을 포함한 우리 몸의 코어 근육이 튼튼해져 아픈 몸이 회복되고 몸의 중심이 바로 서는 기적 같은 효과를 경험할 수 있다. 각종 약과 통증을 달고 사는 사람도, 저질 체력과 운동 부족으로 쉽게 피로해지는 사람도, 불편하고 뻐근한 몸으로 온종일 고통받는 사람도 하루 1분만 시간을 내보자. 머리가 맑아지고 몸이 가뿐해져 일상을 활기차게 보낼 수 있을 것이다.《50부터 시작하는 하루 1분 기적의 스트레칭》을 해야 하는 다섯 가지 이유1. 하루 1분이면 OK!하루 1분, 최소한의 움직임으로 최대의 효과를 볼 수 있다.2. 약해진 체간근을 튼튼하게!나이 들수록 약해지기 쉬운 하체의 작은 근육들까지도 구석구석 자극해 체간근을 단련한다.3. 누구나 쉽게 따라 할 수 있다!주 차별로 스트레칭 강도가 점점 높아지므로 누구나 부담 없이 시작할 수 있고, 간단한 두 동작으로 구성되어 있어 체력이 약하거나 나이가 많은 사람도 쉽게 따라 할 수 있다.4. 기능해부학에 기초한 28가지 동작!기능해부학적으로 정확하고 올바르게 고안된 동작들이므로 다치지 않고 안전하게 운동할 수 있다.5. 통증 예방과 개선에 효과적!나쁜 자세와 습관을 고쳐 질병을 예방하고 개선할 수 있다.

● “50세 이후 아프지 않고 건강하게 사는 비결은 체간근에 있다”
통증은 사라지고 활력은 살아나는
하루 1분 x 2동작 x 4주 반복 기적의 체간 스트레칭!

50세가 넘어가면 어깨 결림, 요통, 무릎 시림 등 통증을 호소하는 사람들이 급격히 많아진다. 그런데 이들이 하나 같이 입을 모아 하는 말이 있다. 병원에 가도, 약을 챙겨 먹어도, 물리치료를 받아도, 통증은 사라지지 않는다는 것이다. 그 이유는 바로 체간 건강이 나빠서다.
체간이란 우리 몸의 중축을 이루는 핵심 몸통 근육으로, 50세 이후 장·노년의 건강을 결정짓는 매우 중요한 역할을 한다. 신체의 중심에서 장기와 척추, 관절을 붙잡아주는 체간의 힘이 약하면 오로지 팔다리의 힘으로만 온몸을 지탱해야 하는데, 이로 인해 통증이 생기기 쉽고 건강에 치명적인 질병으로 이어질 수 있다. 보건의료원의 연구 결과에 따르면, 체간 건강이 부족할 경우 요양병원에 입원할 확률이 일반 65세 남성에 비해 무려 5배가량 높다. 약해진 체간 건강이 수명을 단축하는 원인이 되는 것이다.
이 책은 31년 이상의 트레이닝 경험과 기능해부학에 기초하여 저자가 고심 끝에 개발한 28가지 핵심 체간 스트레칭을 소개한다. 체간 스트레칭의 개념과 효과, 기초 건강 상식부터, 특별한 도구 없이 안전하면서도 누구나 쉽게 따라 할 수 있는 체간 스트레칭 동작까지 한 권에 모두 담았다. 하루 1분씩 단 2가지 동작만으로도 충분히 효과를 볼 수 있도록 4주 과정으로 구성했으며, 각 주차 별 운동 강도, 바른 자세와 호흡법, 스트레칭 효과, 사용하고 있는 근육의 위치 등을 한눈에 볼 수 있다. 4주 목표 달성 달력과 저자만의 건강 노하우를 담은 칼럼, 28가지 동작을 모두 담은 브로마이드는 덤이다.
누워서 TV를 보는 동안, 잠들기 전 침대에서, 운동을 시작하기 전후에, 하루 1분만 시간을 내보자. 체간 스트레칭만 꾸준히 해줘도 온몸을 짓누르는 묵직한 통증이 사라지고 일상의 활력은 살아난다.

고심 끝에 누구나 안전하게 최대의 효과를 볼 수 있는 스트레칭 동작 28가지를 만들었다. 특별한 도구 없이도 맨몸으로 언제 어디서든 나이와 상관없이 쉽고 간단하게 할 수 있어, 그저 매일 꾸준히 따라 하기만 하면 체간근을 강화할 수 있다.6p체간 스트레칭은 체간을 안정화시키고 자세를 올바르게 해준다. 하루 1분씩 4주 완성 프로그램이지만, 그날그날의 컨디션에 따라 같은 운동을 며칠 반복해도 괜찮고 중간에 적절히 휴식을 취해도 좋다. 가장 중요한 것은 지속적으로 운동을 하는 것이다.12p걷기, 앉기, 서기 등 우리가 일상에서 쓰는 기본적인 동작은 체간근과 관련이 있다. 예를 들면 체간근 중 하나인 배가로근(복횡근, 배의 양옆에 가로놓여 있는 넓은 근육)은 볼펜을 잡을 때 손 근육보다 먼저 활성화되는 근육이다. 배가로근 덕분에 손발을 정상적으로 움직일 수 있기 때문이다. 따라서 이 근육이 약해지면 말단 부위의 근육에 부담이 가해져 무릎이나 팔이 아플 수 있다.22p체간이란 머리, 팔, 다리를 제외한 몸의 중심부를 말한다. 체간근이라고 하면 복부 주변 근육을 떠올리기 쉬운데 어깨 관절이나 고관절 주변의 작은 근육과 등 근육까지도 체간근에 포함된다. 체간 스트레칭은 단순히 근육만 강화시키는 것이 아니라 몸의 중심을 잡아주는 효과도 있다.28p다양한 스트레칭 동작으로 근육을 자극해 나쁜 자세를 바로잡고 근육을 균형 있게 발달시킨 후 스쾃 운동을 하면 스트레칭의 효과를 최대화할 수 있다. 그래서 각 장의 마지막에 스쾃 운동을 넣었다. 각 장에 나오는 다양한 스쾃 운동을 무리 없이 소화한다면 단련된 체간을 잘 사용하고 있다는 증거다.34p오른손잡이는 왼쪽 어깨가 결리기 쉬운데 그 이유는 평소 잘 사용하지 않는 왼쪽 팔의 혈액순환이 원활하지 않아서 노폐물이 쌓이기 때문이다. 그러므로 양쪽을 번갈아 가며 가방을 드는 등 일상의 사소한 습관들부터 하나씩 바꿔보자. 작은 변화가 몸의 좌우 균형을 잡아주는 중요한 첫걸음이 된다.52p

------

#50부터 시작하는 하루 1분 기적의 스트레칭


## **리뷰** 

  x******* 2022 12 22 도서협찬
.
.

카시오페아 출판사에서 출간된
lt50부터 시작하는 하루 1분 기적의 스트레칭gt
받았다그램 건강한 몸 만들기 프로젝트해보자 ㅎㅎ

이 책에서 제시하는 운동법 넘 저에게 절실하네요.
이번 겨울에는 너무 추워서 밖에 잘 못 나갈것 같은데 잘 되었네요. 집에서 운동법 좋아요.

📒 50부터 시작하는 하루 1분 기적의 스트레칭
✔️ 노화를 늦추고 통증은 사라지는 매일 체간 운동 
✔️ 한눈에 보는 초간단 스트레칭 28가지
✔️ 하루 1분 times 2동작 times 4주 반복
✔️ 간단 체간 스트레칭으로 오래 쓰는 몸 만들기

👉 체간이란?
우리 몸의 중축을 이루는 핵심 몸통 근육으로, 머리, 팔, 다리를 제외하고 목부터 허벅지 위쪽까지 해당

체간 스트레칭은 바로 이 몸통 근육을 튼튼하게 유연하게 만들어, 몸의 중심부 근육이나 관절의 불균형과 잘못된 움직임을 바로잡아주는 운동을 말한다. 

자세를 개선하고 대사를 향상하는 효과가 있으며. 일상을 활기차고 건강하게 보내는데 꼭 필요한 운동이다.

✔️ 체간근 힘이 약한 사람 특징
1. 어깨 결림이나 허리통증이 발생하기 쉽다.
2. 살이 잘 빠지지 않는다.
3. 쉽게 지친다.
4. 배가 나온다.
5. 등이 굽는다

✔️ 체간근 힘이 강한 사람 특징
1. 몸이 단단해진다.
2. 자세가 좋아진다.
3. 어깨 결림이나 허리통증이 개선된다.
4. 잘 걷게 된다.
5. 호흡이 편해진다.
6.쉽게 피로해지지 않는다.

🔖다섯 가지 장점
1. 하루 1분이면 된다.
2. 약해지기 쉬운 근육을 강화한다
3. 누구나 쉽게 따라 할 수 있다
4. 기능해부학에 기초한다
5. 만성통증을 예방하고 개선한다.

이렇게 좋은 책 이번 겨울에 잘 활용해봐요.

⭐️ thanks to @cassiopeiabook
.
.
50부터시작하는하루1분기적의스트레칭 저질체력 체력관리 코로나휴유증 스트레칭 체간스트레칭 체간운동 체간근 운린이 운동스타그램 책스타그램 북스타그램 독서스타그램 건강 체력 요가 운동 서평단 카시오페아 카시오페아출판사 2022-12-22 11:10:34.505147 <br/>