---
title: "내 뜻대로 이루어지는 힘"
date: 2022-11-13 07:21:52
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246654/32466544187.20221019115909.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788986408713**
- **출판사 : 기원전**
- **출판일 : 20210620**
- **저자 : 시오야 노부오 외**

------



## **요약**

정심조식법이란 무엇인가?사람의 생각과 의식은 모든 물질의 상태와 형성에 커다란 영향을 미친다. 정심조식법(正心調息法)이란 바른 마음으로 살아가는 정심과 깊은 호흡법인 조식의 두 부분으로 이루어져 있다. 정심은 모든 일을 긍정적ㆍ적극적으로 생각하고, 늘 감사하는 마음을 잊지 않으며, 불평을 하지 않는다는 3가지 원칙을 일상생활 속에서 실천함으로써 언제나 좋은 상념을 마음속에 형성해 두는 것이다. 그래서 자신이 원할 때 그 좋은 상념, 바른 마음을 강하게 작동시켜 모든 일을 가능하게 하고, 원하는 일들을 뜻대로 할 수 있다. 조식은 깊은 호흡을 하여 산소를 충분히 섭취하는 것이다. 산소야말로 생명유지 기능뿐만 아니라 마음에 가장 중요한 영양소이다. 우리 신체 가운데 산소를 가장 많이 소비하는 부위가 뇌이다. 뇌의 활동에 있어 최고의 연료이자 가장 좋은 영양소가 산소인 셈이다. 깊은 호흡을 통해 체내에 산소를 충분히 공급하면 뇌세포의 활동이 활발해지고 올바른 사고와 강한 상념의 힘이 발휘될 수 있다. 얕은 호흡에 의한 산소부족은 여러 질병과 스트레스로 이어져 심신의 건강을 손상시키는 가장 큰 요인으로 작용한다.다른 호흡법과 무엇이 다른가?호흡법이라고 하면 흔히 단전호흡을 떠올리기 쉽다. 단전호흡과 이 정심조식법이 다른 것은 평소에 늘 바른 마음을 갖도록 노력하면서 깊은 호흡을 하는 것, 그리고 단지 깊은 호흡만 하는 것이 아니라 자신이 간절히 원하는 것을 마음속으로 강하게 염원하면서 호흡을 한다는 것이다. 개인적인 염원뿐만 아니라 가족이나 주위 사람들, 더 나아가 세계 평화까지도 강하게 염원하면 모두가 이루어질 수 있다. 특히 산소의 중요성을 강조하는 저자는 임신부가 산소를 충분히 섭취함으로써 난폭한 아이가 사라지게 되고, 보통 사람들은 암이나 치매도 예방할 수 있다고 소개한다.“나는 결코 신에게 선택받은 특별한 사람이 아닙니다. 어디서나 만날 수 있는 평범한 할아버지일 뿐입니다. 사람들이 놀라고 부러워하는 나의 건강함은 사실 환갑을 지나면서부터 얻은 것입니다. 태어날 때의 나는 대체 언제까지 버틸 수 있을까? 하는 말을 들을 정도로 허약한 아이였습니다. 어린 시절 내내 병을 달고 살았으며, 개업의사 시절에는 결핵에 걸리기도 하고 복막염을 앓아 생사의 갈림길에서 헤매기도 하는 등 병은 늘 내 곁을 떠나지 않았습니다. 그런데 예순의 나이에 지금의 정심조식법을 완성시켜 그것을 매일 실천하면서부터 나는 병을 모르는, 늙었다기보다는 오히려 왕성한 몸과 마음의 건강을 얻을 수 있었습니다. 정심조식법은 노화 예방뿐만 아니라 치매를 모르는 건강한 노인이 되는 데 꼭 필요한 방법입니다. 예순 살이 넘어서 오히려 뇌세포가 회복되고 기억력과 사고능력마저 젊어진 내가 가장 좋은 본보기일 것입니다.” -프롤로그 중에서

● 100세의 의학박사가 유언으로 공개한 
기적의 정심조식법!!

돈·건강·모든 일이 내 뜻대로 이루어지는 신비의 힘!

아무리 100세까지 산다 해도 혼자 힘으로 일상적인 일을 처리할 수 없고 누군가 보살핌의 손길에 의존해야 한다면 진정한 장수라고 말할 수 없다. 그런데 100세의 고령에도 불구하고 몸과 마음의 건강을 유지하며 골프도 치고 강연도 하며 원고 집필도 하는 등 젊은 사람 못지않게 열정적으로 활동했던 사람이 있다. 그는 결코 신이 선택한 특별한 인간이 아니라 어디에서나 흔히 만날 수 있는 평범한 할아버지에 불과했다. 단지 그가 남과 다른 점이 있다면 남보다도 깊은 호흡을 계속해 왔다는 것이고, 또한 언제나 바른 마음으로 살며 생각의 힘을 믿고 상념의 힘을 발휘해 왔다는 것이다. 그것이 그에게 건강과 장수를 가져다주었고, 그 결과 자신이 원하는 대로의 행복한 인생을 살 수 있게 되었다. 

사람은 깊은 호흡과 강한 상념을 통해 뜻대로 되지 않던 일을 뜻대로 되도록 바꾸고, 무에서 유를 만들어내며, 인생을 자신의 생각대로 살아갈 수가 있다. 저자 시오야 노부오 의학박사가 100세를 맞이하여 유언이라 생각하며 쓴 이 책은 그 방법에 대하여 자신이 실천하고 경험했던 다양한 사례들을 들어 자세히 기록하고 있다. 이 책에서 제시하는 방법을 따라 깊은 호흡과 강한 상념을 꾸준히 실천한다면 건강은 물론이고 자신이 원하는 대로의 운명을 개척하는 힘을 얻을 수 있게 될 것이다. 파랑새 이야기에서처럼 인간은 진짜 보물을 이미 자신의 내부에 소유하고 있으며 그것을 찾는 일은 여러분의 몫이다. 성공적인 인생과 행복을 위해 이 책을 활용하길 바란다. 정심조식법에 의한 깊은 호흡과 강한 상념이 그것을 가능하게 해줄 것이다.



------

#내 뜻대로 이루어지는 힘


## **리뷰** 

  f******* 100세의 의학박사가 자신의 삶으로 체득한 지혜를 전해줍니다. 2021-12-17 00:57:40.67 <br/>  d******* 정말 구하고싶은 책이었는데 이렇게 다시 출간되어서 기뻐요 2021-09-18 09:50:44.216 <br/>  a******* 100세 넘은 저자의 인생 지혜가 담겨있는 책이네요. 2021-09-06 16:04:47.886 <br/>  h******* 아주 유용한 좋은 책 입니다  내용도 좋구요 2022-06-10 18:12:14.18 <br/>  f******* 인생의 길에 조언을 해주네요 2022-02-04 21:54:42.886 <br/>  f******* 정심조식법과 대단언 실천해 보아요.
잘 활용하면 삶이 개선될 겁니다. 2022-01-25 14:41:41.32 <br/>  w******* 네 뜻대로 이루어지는 힘, 
오랜만에 너무 좋은 책을 만나
시간 가는 줄 모르고 읽었습니다 2021-07-05 23:11:56.796 <br/>