---
title: "이토록 공부가 재미있어지는 순간(30만부 기념 매직 에디션)"
date: 2022-10-23 08:10:54
categories: [국내도서 청소년 에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247158/32471588546.20221019123736.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130604626**
- **출판사 : 다산북스**
- **출판일 : 20200727**
- **저자 : 박성혁**

------



## **요약**

학원 하나 없는 깡촌 시골마을에서내가 서울대에 합격한 비결중국 허베이 지방의 헝쉐이고등학교는 중국 최고의 신흥 명문학교로 돌풍을 일으키고 있다. 격정교육 덕분에 한 해도 거르지 않고 매해 입시에서 수석 합격자를 싹쓸이하는 탁월한 성과를 거두고 있기 때문이다. 격정교육의 핵심은 바로 뼛속까지 마음을 다지고, 키우고, 붙잡아두는 일에 집중하는 것. 공부하는 일에는 마음이 가장 우선이고 중요하다는 진실에 대한 강력한 확증이다.공부하려고 앉았는데, 딴 생각이 나서 집중하기 어려워요.이번 중간고사를 망쳐 마음이 싱숭생숭하고 공부할 힘도 쭉 빠져요.도통 공부를 왜 해야 하는지 모르겠고, 공부하고 싶은 마음도 전혀 없어요.생각해보면 우리가 공부에 올인하지 못하는 이유는 조건도, 머리도, 학습법도 아닌 바로 마음가짐 때문이다. 공부를 잘하게 만드는 학습법 노하우에 대한 책은 넘쳐나지만 정작 공부에 가장 절대적인 영향을 미치는 마음가짐을 단련시키는 책은 찾아보기 힘들다. 이 책의 저자는 내 마음 다스리는 능력만 갖추면 언제든 오늘 하루를 가장 공부하기 좋은 날로 만들 수 있다고 말한다. 사방이 논밭으로 둘러싸인 시골마을에서 자라 그 흔한 학원 한 번 다녀본 적이 없지만 마음가짐 하나로 서울대 법학과, 연세대 경영학과, 동신대 한의예과에 합격한 저자 자신의 이야기가 이를 뒷받침한다. 그래서 이 책에는 공부를 잘하게 만들어준다는 뾰족한 비법이나 거창한 방법론이 없다. 그저 마음을 다지고, 키우고, 붙잡아둘 궁리와 독한 각오를 뿌리박는 다짐, 꿈과 목표를 좇는 절실함만이 있을 뿐이다.어떻게가 아닌 왜 공부하는지를 알면나의 공부는 재미와 기쁨으로 가득찰 것이다!10대에게 공부란 어떤 의미일까? 상위권, 하위권을 막론하고 대부분의 학생들이 공부란 귀찮고 재미없는, 그래서 될 수 있는 한 절대로 하고 싶지 않은 일로 생각할 것이다. 그렇다면 공부는 왜 지겹고 불행한 일일까? 이 책의 저자는 10대들이 목적과 의미를 제대로 알지 못한 채, 그저 남과의 경쟁만을 위해 공부하기 때문이라 단언한다. 공부의 참 의미는 성공이 아니라 성장에 있으며, 내 인생을 준비하고, 나 자신을 알아가고, 내 마음과 친해지는 일이야말로 우리가 공부를 해야 하는 진짜 이유다. 나아가 저자 자신 역시 내가 왜 공부하는지를 깨달은 후에는 무엇을 어떻게 공부해야 하는지에 대한 해답도 자연스럽게 얻었으며, 저절로 성적까지 빠르게 향상하는 기적을 경험했다고 전한다.공부의 의미를 성장에 둔 사람은 남과의 경쟁보다 자신과의 경쟁에 집중하기 마련이다. 공부를 하며 매일 나아지는 자신의 모습에 감동하고, 새로운 지식이 머릿속에 쌓여가는 즐거움을 맛보고, 꿈에 한 발자국씩 가까워지는 느낌을 받으며 공부하는 일에 기쁨을 느낄 수 있다. 한번 앉으면 몇 시간이고 꼼짝 않겠다는 독한 각오, 내 심장박동 소리가 귀에 들릴 정도의 팽팽한 긴장감, 모르는 내용은 알 때까지 물고 늘어지는 집요함, 나쁜 습관은 모조리 끊어버리겠다는 단호함은 공부의 기쁨을 아는 사람만이 누릴 수 있는 단단한 마음이다.책상 맡에 두고 마음이 흐트러질 때마다 읽으면공부 의욕이 샘솟는 마법 같은 문장들!너 절대로 포기하지 마. 왜냐면 내가 너였으니까. 늦어버린 줄로만 알고, 하마터면 포기할 뻔 했었으니까. 나도 너처럼 방황했고, 나도 너처럼 고민했고, 나도 너처럼 힘들었으니까. 나도 너랑 똑같은 마음이었으니까.매일 열 시간도 넘는 시간 동안 책상 앞에 앉아 힘겹게 공부하는 10대들을 보면 짠하기 그지없다. 이 책의 저자는 유명 학원강사나 선생님이 아닌 학창시절의 방황과 고난을 똑같이 겪어 온 친근한 형, 오빠로서 힘든 시기를 보내고 있는 10대들에게 따뜻한 위로의 메시지를 건넨다. 온갖 잉여짓을 일삼던 과거를 후회하며 눈물을 머금고 공부에 힘 쏟았던 이야기, 시골학교에서 벌레, 재래식 똥통과 사투하며 공부할 수밖에 없었던 이야기는 10대들이 처한 상황과 조건에 깊은 공감을 불러일으킨다. 더불어 공부할 마음 있는 놈들의 7가지 습관, 오늘 하루를 가장 공부하기 좋은 날로 만드는 비법, 불평불만을 없애는 생각법 등은 흔들리는 마음을 다잡을 수 있게 도와주는 유익한 지침이다. “잊지 말자. 나는 내 어머니의 자부심이다”라는 유명 웹툰의 대사처럼 어머니는 자기 자신보다 내가 조금이라도 더 나은 삶을 사는 게 소원인 사람이다. 나에 대한 기대로 하루를 버티는 부모님의 마음을 헤아리고 잔소리를 달게 듣는 마음가짐에 대한 글귀는 읽기만 해도 가슴이 아려오고, 지금 당장 공부할 마음을 샘솟게 해주는 마법 같은 주문이 될 것이다.

● 민사고 학생들이 성경처럼 반복해서 읽은 바로 그 책!

이토록 공부가 재미있어지는 순간 30만 부 판매 기념
Magic Edition 출시!

★청소년 분야 최초 종합 베스트셀러 1위
★전국 서점 청소년 분야 최장기 스테디셀러 1위
★학교 선생님들이 직접 사서 읽어주는 공부법 바이블

“내 공부의 심장이 미친 듯 뛰기 시작했습니다!”

그 흔한 학원 하나 없는 깡촌 시골마을에서
내가 서울대 법대, 연세대 경영대, 동신대 한의대에 동시 합격한 비결

2015년 2월에 출간되어 약 6년 동안 전국 서점 청소년 분야 스테디셀러 1위, 청소년 분야 최초 종합 베스트셀러 1위를 기록하며 30만 청소년들에게 꿈과 희망을 심어준 책이 있다. 대한민국 최고 수재들의 집합소 민족사관고등학교 학생들이 반복독(이 책 한 권을 닳을 때까지 반복해서 읽는 것) 한다고 하여 화제가 된 책, 강남 엄마들이 5권씩 사서 아이 손닿는 곳곳마다 덫을 놓듯 놓아둔다는 바로 그 책 이토록 공부가 재미있어지는 순간이다.
족집게 같은 공부법을 전하는 것도 아닌 이 책이 그토록 열광적인 인기를 누리며 30만 청소년들의 마음을 뒤흔들어놓은 비결은 무엇일까? 그 이유는 바로 이 책이 공부의 본질을 전하기 때문이다. 이 책의 저자는 아무리 좋은 공부법을 알아도, 국내에서 가장 유명한 강사의 수업을 들어도 공부하고자 하는 단단한 마음과 공부의 재미를 느끼지 못한다면 결코 성적을 올릴 수 없으리라 단언한다. 학원 하나 없는 전라남도 시골마을에서 자랐지만, 열악한 환경을 극복하고 오로지 마음가짐 하나로 원하는 대학 모두에 합격한 자신의 이야기가 이를 뒷받침한다.

“이 책을 읽고 드는 생각은 딱 한 가지다. 내 아이에게 조금이라도 더 일찍 읽힐 걸. 지금이라도 이 책을 알게 되어 참 다행이다.” 나나랜드 님

“중학생 아들 입에서 왜 공부해야 하는지 알겠다라는 말이 튀어나온 순간, 왜 이 책이 엄청나게 유명한지 그 이유를 깨달았다.” 싱클레어 님

“민사고 학부형 추천으로 아이에게 이 책을 읽히고 있다. 공부 잘하는 아이들의 마음가짐이란 이런 것이구나! 엄마인 나조차도 놀랍다.” mj447 님

“공부해라, 공부해라, 공부해라! 이 100번의 잔소리보다 더 강력하게 설득되는 책이다.” 피터 님

98.4%의 중·고등학교 학생들이 “공부하고 싶어졌다”라고 응답한 것처럼 이 책의 효과는 실로 놀랍다. “별점 1개를 주고 싶다. 내 아이 말고 아무도 읽지 못하도록”이라고 말한 어느 학부모의 말처럼 이미 발 빠른 부모들은 비밀스럽게 이 책을 아이 책상 위에 슬며시 놓아두고 있다. 
당신의 아이는 지금 즐겁게 공부하고 있는가, 아니면 억지로 공부하고 있는가? 한 가지 확실한 사실은 오늘 바로 읽힐수록 아이의 인생이 한 걸음 더 빨리 달라진다는 것이다.

저는 과거의 저처럼 흔들리고 휘청거리는 당신이 손을 내밀 때 그 손을 잡아줄 한 사람이 되어주고 싶었습니다. 힘들어도 털썩 주저앉지 않고 다시 일어서려 애쓰는 당신을 돕고 싶었습니다. 누구나 그렇듯이 아직은 마음먹기에 서투르고 때로는 도망치고 싶겠지만, 하루씩 실력과 내공을 쌓고 또 쌓기를 반복하며 한 뼘씩 무럭무럭 성장해나갈 당신의 마음과 함께하고 싶었습니다. 당신이 필요로 할 때마다 당신의 결심에 동행하고 싶어 저는 이 책을 썼고, 그렇게 우리는 만났습니다.10p, 30만 부 기념 매직 에디션 박성혁의 편지공부……. 하라고는 하는데 저에게는 그저 뜬구름 잡는 소리 같고, 멀게만 느껴지더라고요. 도대체 왜 해야 하는지, 무슨 의미가 있는지도 잘 모르겠고요. 그렇다고 멋진 곳에서 짜릿한 경험을 하며 노는 것도 아니고, 마음이라도 홀가분한 것도 아니고, 언제 어디서 어떻게 놀든 빚지고 도망 다니는 사람마냥 왠지 모를 불안감이 떨쳐지지 않았어요. 내 할 일로부터 도망쳐 숨어 다니는 사람만의 주눅이라고나 할까요. 스스로에게 떳떳하지 못하니 어깨 활짝 펴지 못하고 움츠러들어 있었던 거죠. 멍하니 살았습니다. 무덤덤하게 시간을 흘려보내고, 공부는 가끔 건성으로 좀 만지작거리고, 무슨 일이든 대강대강, 얼렁뚱땅. 마치 내일이 없는 하루살이처럼 무턱대고 아무렇게나. 활기차게 인생을 준비해야 할 봄 같은 시기에 제 인생은 녹슬어가고 있었습니다. 조금씩 가라앉는 배처럼.45p, 열다섯 살, 나는 딱 유치원생 수준이었다공부의 재미는 참을성에서 판가름 나게 되어 있습니다. 내가 잘하게 될 때까지는 꼼짝없이 지루할 수밖에 없거든요. 하다못해 게임 하나를 시작해도 처음부터 잘하는 사람은 없잖아요. 룰도 제대로 모르고 스킬도 쓸 줄 모르니 좀처럼 재미를 느낄 수 없는 단계죠. 그래도 꾹 참고 무작정 로그인해 지루하고 재미없는 삽질도 좀 해주고, 잘하는 사람들 어깨너머로 도대체 어떻게 하는 건지도 쳐다보고 하다 보면 나도 모르게 점점 잘하게 돼요. 그러다가 일정궤도에 딱 올라서면 이제 게임이 너무너무 재미있어지는 거죠. 푹 빠져서 헤어나올 수 없을 만큼.133p, 잘하기 전까지는 좀처럼 재미가 없는 법이다제가 공부하면서 경험해본 가장 빛나는 순간은 서울대 법대 합격자 발표 때가 아니었습니다. 가장 빛나는 순간은, 공부 잘된 날 하루를 마치고 뿌듯한 마음으로 가방을 싸던 순간이었습니다. 묵직한 확신에 휩싸여 집으로 돌아가던 순간이었습니다. 흥분을 가라앉히고 잠에 들려고 이부자리에서 몸을 뒤척이던 순간이었습니다. 물론 저도 늘 그러지는 못했습니다. 다 합쳐봐야 100번이 좀 못 됐을 겁니다. 그렇대도 저는 자신 있게 말할 수 있습니다. 그날들이 제가 살면서 경험해본 모든 순간 중 가장 빛나는 순간이었다고요.141p, 참 좋은 순간을 누려라스톱워치로 공부시간을 재보면 처음에는 누구나 놀랍니다. 내가 야자시간만큼은 그래도 다 공부하고 있겠지, 하루에 학교에 있는 시간만 해도 얼만데라고 막연하게 생각하다가 막상 재보면 실제로 공부한 시간이 터무니없이 적기 때문입니다. 이렇게 저렇게 날려버리는 시간이 상당하거든요. 그래서 스톱워치로 꼼꼼하게 기록하고 버려지는 시간을 주워 담아보자는 겁니다. 그러다 보면 어느새 스톱워치에 찍히는 숫자가 놀랍도록 치솟을 테니까요.239p. 루틴3. 진짜로 집중한 시간  스톱워치성적이 올랐으면 오른 대로, 떨어졌으면 떨어진 대로 나를 돌아보아야 합니다. 선생님 탓하면서 숨어버리지 말고요. 그래야 내가 어떤 점이 부족한지, 무엇을 고쳐야 할지 골똘히 고민해 방법을 찾게 돼요. 중요한 건 어떤 수업을 듣느냐가 아니라 어떻게 수업을 듣느냐입니다. 그러니 성적이 떨어졌다면 내가 듣는 수업을 바꿀 게 아니라 내가 수업 듣는 방식을 바꿔야 합니다. 그게 진짜 제대로 된 대책입니다. 귀하게 볼 줄 아는 안목과 귀하게 받아들일 줄 아는 열린 귀, 귀하게 느낄 줄 아는 감동. 이 세 가지만 있으면 됩니다. 세상에 원래부터 시시한 수업이란 없어요. 내가 시시하게 만드는 것뿐이지. 장담합니다. 내가 똑바로 듣기만 한다면 그 어떤 수업이라도 반드시 최고의 수업이 되리라는 것을요.274p,  떨어진 내 성적 두고 선생님 탓하지 마라내가 얼마나 나쁜 자식이었는지 스스로 되물을 때마다 나는 괴로워질 겁니다. 툭툭 내뱉던 내 말버릇과, 내세웠던 내 자존심과, 쓸데없던 내 반항심을 후회하게 될 겁니다. 뒤늦게야 깨달을 거예요. 엄마아빠가 넘치도록 주시던 끈덕진 관심이 얼마나 순수한 사랑이었는지를요. 귀찮던 간섭이 얼마나 진득한 믿음이었는지를요. 엄마아빠가 자기 인생보다도 내 인생을 얼마나 더 귀하게 여겼는지를요. 엄마아빠의 사랑이 나로서는 절대로 갚지 못할 빚이었단 것도요. 언젠가 엄마 냄새가 흔적 없이 사라진대도, 언젠가 아빠가 내 머리를 쓰다듬어줄 수 없대도, 나는 오래도록 그리워할 거예요. 우리 엄마, 그리고 우리 아빠. 사랑하는 내 부모님.335p, 우리는 날마다 조금씩 고아가 되어간다

------

#이토록 공부가 재미있어지는 순간(30만부 기념 매직 에디션)


## **리뷰** 

  n******* 공부의지가 막 솟아나네요 근데 청소년버전말고 어른버전은 없을까요? ㅎㅎ 2016-09-01 23:30:02.206 <br/>  r******* 성인이 되어 공부의 필요성을 더 많이 느끼게 된다.
귀찮아서 미루고 있는  공부를 다시 해야할 이유를 찾게  해주었다 2020-08-29 10:18:22.616 <br/>  v******* 그러니까 공부는 원래 이렇게 가슴 뛰는 일이고 인생은 마음의 굳건한 힘에 의해서 쌓아올려지는 하루하루가 모여 이루어진다는 진리를 너무나도 마음에 닿고 마음에 스며들고 마음에 차올라가게 너무나도 잘 설명해준 책이었다. 아이들만 읽기엔 어른들에게도 훌륭한 자양분이 되어줄 책이었다. 2020-10-30 14:09:08.66 <br/>  h******* 아이들에게  나의 잔소리보다 백배 나은 잔소리책이 되어주었다
다른 것보다 더 현실적으로 와 닿았다
왜 수학을 공부해야하는지왜 공부해야하는지
나도 다시 공부를 시작하고 싶다는 생각이 들었으니까
가끔 지치고 힘들 때 한 번씩 다시 용기 낼 수 있는 책이다 2020-09-02 12:53:47.67 <br/>  h******* 찐하게 훅 들어오는 진정성 있는 감동이 여운이 남습니다. 곁에 두고 자주 꺼내 읽고픈 보석같은 이야기로 셀수없이 꽉 채워진 책입니다. 중간부터는 왜 이제야 이 책을 읽었을까 하는 생각도 드는 것이었습니다.  다 큰어른이 자기개발서로 읽어도 아주 역대급으로 좋은 내용이었고 그래서 좋은 내용을 알려주어 고맙다는 생각도 들었습니다. 2020-10-30 20:24:59.4 <br/>  o******* 우리나라 학생들을 크게 둘로 나눈다면이 책을 만났느냐, 만나지 못했느냐 로 나눠지게 될 것이다. 2020-09-04 08:06:12.21 <br/>  j******* 인생책이에요 추천 받아서 읽었는데 너무 좋았어요 페이지가 자꾸만 넘어가는데 남은 페이지가 아까워서 몇페이지 남았나 자꾸만 확인하면서 아껴가면서 책 읽는거 정말 오랜만이네요 분위기가 참 따뜻하고 자존감도 높여주는 책이에요 아주아주 오랫동안 자주 꺼내어 보게될것 같아요 너무너무 좋은 내용과 좋은 마음가짐들을 만나 행복해져요 공부뿐만 아니라 인생 전반에 걸쳐 굳건하고 튼튼한 마음 먹는 방식을 친절하고 조근조근하게 알려주어 고마워요 참으로 좋은책이라고 만나는 사람마다 추천해주고 싶은책이에요 모든분들도 이 책을 만나 저처럼 이렇 행복해지면 좋겠어요 2020-10-30 17:13:17.13 <br/>  h******* 좋은구절이 너무 많아요
아들 읽으라고 샀다가 제 자신에게 선물하고 아들책은 
따로 사려고요 2020-08-13 22:40:49.61 <br/>  a******* 의욕 열정이 필요한 모두에게 터닝포인트가 되어주기에 충분한 열정을 불어넣어주는 이야기입니다. 뭔가 청소년들의 수험공부에만 초점이 맞춘 이야기 아닐까 염려스러웠으나 성인이 읽어도 성인용으로 나온 여타 자기개발서들보다도 만족스러웠습니다 ㅎㅎ 마음에 대해서 이야기 해 놓은 그 어떤 책보다도 내용에 깊이가 있고 내공이 느껴지는 책이라서 읽는 동안 내내 즐거웠습니다! 강력 추천하는 바입니다 ^^ 2020-11-19 13:34:35.26 <br/>  m******* 너무 좋아요. 공부에 대한 새롭고 신선한 시각이 놀랍고 유용해요. 읽다보면 공부가 하고 싶어지는 그런책은 왜 없는지 늘 원하던 바대로의 책이 드디어 나왔네요. 에피소드도 흥미롭고 재미있어서 시간 가는줄 모르고 푹 빠져 너무 재밌게 읽었네요. 2020-11-18 23:14:32.84 <br/>  z******* 공부책 주제에 책이 깊이가 있어요 곁에 두고 계속 읽고 싶은 아니 읽게될게 분명한 그런 책이에요 특히나 공부를 왜 해야할지 모르는 사람들이 읽으면 동기부여가 뜨겁게 될 내용들이라서 좋았어요 2020-11-18 17:31:25.966 <br/>  q******* 공부뿐이 아니고 인생까지도 통찰을 깊게 넓혀주는 책이에요. 인생이란 마음으로 살아가는 것이니까요. 삶의 지혜와 폭넓은 철학적 식견을 바탕으로 인생을 대하는 마음가짐을 알려줘요. 2020-11-17 17:59:06.69 <br/>  e******* 방법을 알려주는 책이 아니다보니 내재화 되는 단계에 이를 때까지 반복해서 읽는게 좋아서 그런 연유로 반복독이 이슈였나봐요. 10번까지는 현실적으로 어렵더라도 여러번 반복해 읽으면 도움이 될만한 좋은책이에요. 적재적소의 스토리들이 다 좋아요. 2020-11-18 18:37:52.63 <br/>  x******* 초등6학년 아이가 읽어보고싶다고 해서 사줬는데 한페이지 한페이지 감동을 받네요. 아이가 다 읽으면 저도 읽어보려구요^^ 2020-11-09 09:18:05.15 <br/>  u******* 읽는 내내 마음을 위로받는 기분이 들었어요. 왠지 모를 안정감도 들고! 책을 읽거나 대화를 나누며 느낄 수 있는 편안함 그 이상이었습니다. 술술 잘 읽히지만 내용이 깊이가 있고 한자한자 되새기고 싶어 책에서 말한것처럼 하루에 한가지 주제씩 나누어 읽었네요. 소중하고 좋은 내용들, 가슴깊이 담았습니다. 아이뿐 아니라 어른들에게도 좋은 에너지, 긍정에너지를 주며 응원을 주는 책으로 많은 분들이 이책을 접했으면 하네요. 한발 한발 다시 내딛을 수 있는 힘과 용기를 주어 정말 감사드립니다. 2020-11-02 13:36:14.133 <br/>  k******* 지치고 힘들때마다 한번씩 펼쳐보게 될것만 같은 느낌입니다 인생이란 마음의 힘으로 헤쳐나가는 것이고 공부하는 지금이야말로 그 마음의 힘을 키워줄 절호의 기회라는 이야기가 마음에 오래 남네요 구체적인 솔루션도 많이 알려주어서 적용하기가 좋아요 근래 몇년간 읽었었던 책들 중에서는 갠적으론 가장 괜찮았는데 그 이윤것 같습니다 강력추천합니다 ^^ 2020-11-02 09:24:10.96 <br/>  z******* 공부든 일이든 인생이든 모등걸 관통 하는건 결국 마음이었네요... 그 마음가짐을 어떻게 먹을지 어떻게 키워갈지 아주 좋은 팁들이 쏟아져 나오구요. 읽다보면 읽고있으면 막 열심히 살고싶고 뭘 해야할까 자동으로 계획을 세우게 되는 두근거리는 책이었습니다... 최고네요. 2020-11-01 22:30:25.453 <br/>  a******* 아이가 보고 공부에 대해 스스로를 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다고 좋아해요 2020-08-16 10:15:50.7 <br/>  d******* 큰아이에게 주려고 구입했는데 제가 홀딱 빠져버렸네요.. 왜 추천하는 책인지 알겠더라구요. 강추입니다 2020-11-13 10:19:28.23 <br/>  n******* 이책은 청소년뿐 아니라 어른이 읽어도 인생 살이에도 다 적용되는 얘기입니다4514
우리 아기가 책 제목 보고 공부하라는 책 인듯 안 읽는데 나중에 꼭 읽었으면 하는 책입니다 2020-11-08 21:32:40.593 <br/>  i******* 민사고는 그냥 공부만 잘하는 학교가 아니라 인성교육도 예절교육도 빡세게 시키는 학교라는 인상 강해요. 그런 민사고 학생들에게 영향준 책이라니 넘넘 궁금했어요. 역시나 내용 넘넘 좋네요. 부모와 아이가 대화 나누면서 함께 읽으면 더더 좋은 구성이라서 더욱이 추천했어요. 읽다보면 빠져들어서 내용을 쭉쭉 흡수하게 잘만들어논 책이라는 생각을 많이 해보았어요. 2020-10-31 22:27:01.683 <br/>  b******* 추천해주시는 분들이 많아서 내용이야 좋겠거니 했지만 정말로 참 좋네요^^ 이건 그러니까 음...단순히 공부 동기부여에서만 그치는 내용이 아니라 인생사 전반에 적용되는 마음가짐에 대한 동기부여서 인건데요인용구 문장들 몇개를 따로 읽는 것으로는 이 느낌을 절대로 알 수가 없고 책으로 쭉읽어본 사람만이 무슨말인줄 다 아실거예요 진짜로 좋은 책을 만났어요^^ 2020-10-31 22:02:54.26 <br/>  j******* 아이들 공부하라고 설득할 이야기가 이렇게 많았나 하면서 놀랐기도 했어요. 논리도 좋아서 읽다보면 누구든지 설득되버릴  그런 책이에요. 설득력도 갑! 2020-10-31 16:27:45.826 <br/>  o******* 청소년 책이라 사기 좀 꺼려 졌지만 성인이 읽어도 참 재밋는 책입니다. 2020-09-03 18:58:14.94 <br/>  m******* 딸아이가  읽고있는데 의지가 생긴다네요 2020-08-31 09:39:36.25 <br/>  x******* 아들 주려고 샀는데 내용이 좋아서 엄마가 먼저 읽어봅니다 2020-08-28 15:58:29.233 <br/>  r******* 공부에 대한 인식을 바꿔 준 책입니다. 2020-08-26 21:17:24.806 <br/>  c******* 선물. 받은 친구가 아주 잘읽는다고 하더라고요 2020-08-25 14:20:38.916 <br/>  z******* 공부하고 싶어지는 책, 나도 한번 해보고싶다 생각드는 책 2020-08-25 13:18:20.623 <br/>  i******* 가슴이 뜨거워지는 책이네요 2020-08-24 09:40:33.17 <br/>