---
title: "채사장의 지대넓얕 5: 자본주의의 역습"
date: 2022-12-03 07:19:46
categories: [국내도서 교양/경제/상식]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3622639/36226392643.20221201161338.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197578458**
- **출판사 : 돌핀북**
- **출판일 : 20221224**
- **저자 : 채사장 외**

------



## **요약**

“채사장이 풀어 주는 경제는 다르다 ”왜 부자와 가난한 사람이 나뉘는 걸까? 세상을 보는 아이의 눈이 달라진다! 지대넓얕 시리즈, 제 5권! 경제 편  어렵고 낯설게만 느껴졌던 인문학을 쉽고 재미있게 정리한 《지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식》. 출간된 이후 지금까지 대한민국 국민 교양서로 자리매김하였으며 이 책의 줄임말인 지대넓얕은 하나의 대명사가 되었다. 성인 책으로 채사장을 먼저 접한 학부모 독자들은 어린이를 위한 〈지대넓얕〉을 기다려왔고, 출간 즉시 자녀에게 일독을 권하였다. 아이들이 인문학을 이해할 수 있을까?라는 생각은 어른들의 기우였다. 아이들은 쉴 틈 없이 이야기에 빠져들었고, 다음 이야기를 목 빠지게 기다렸으며 역사와 경제에 대해 질문하는 것을 겁내지 않았으니 말이다. 어린 아이들의 내면에도 세상과 자신에 대한 궁금증은 존재한다. 더 큰 지식을 받아들이고 싶은 욕심과 새로운 세계를 향한 호기심은 어른 못지않다는 것을 많은 가정에서 체험하게 된 것이다. 단순한 지식의 나열이 아닌 나의 삶과 연결되어 있다는 것을 보여 주는 스토리가 있었기에 가능한 일이었다. 이제 아이가 먼저 읽고 부모에게 권하는 책이 된 〈채사장의 지대넓얕〉 시리즈. 아이들이 접해야 할 학습 내용을 만화로 풀어 주는 책은 많지만, 넓은 숲처럼 방대한 인문학을 하나의 핵심으로 꿰어 주는 책은 찾기 어렵다. 어린 시기에 세상을 살아가는 데 꼭 필요한 큰 그림을 접한다면 앞으로 만나게 될 다양한 정보를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 5권부터는 본격적으로 자본주의의 이야기가 시작된다. 이 책의 독자들은 13권 역사 편을 통해 세계 역사를 움직이는 핵심 개념이 생산수단과 공급과잉에 대해 배웠다. 역사를 움직여온 핵심은 경제이고, 우리가 발 딛고 살아가는 21세기는 자본주의가 독주하는 시대다. 자본주의는 인류의 긴 역사에 비하면 매우 짧은 역사를 가진 경제체제로, 절대적이고 독보적인 진리는 아니다. 그러나 많은 부작용과 문제점 속에서도 굳건하게 살아남아 오늘날 전 세계를 움직이고 있다. 자본주의가 어떻게 시작되어 어떤 변화를 거쳐 지금에 이르렀는지, 우리가 사용하는 경제체제를 이해하는 것은 역사와 정치, 지구촌 곳곳의 필연적으로 발생하는 여러 현상을 파악하는 키워드를 이해하는 것과 같다. 여러 차례 위기에서도 그 모습을 변화시키며 생존해 온 자본주의. 이 책은 자본주의의 진짜 모습에 대해 깊이 이해할 수 있도록 도와줄 것이다. 출간 즉시 베스트셀러2022년 소년한국 우수 어린이 도서 선정아이와 부모가 함께 읽는 교양 도서로 자리 잡다 그 어느 때보다 방대한 학습 자료가 책과 미디어를 통해 쏟아지는 시대다. 오늘날의 아이들은 수많은 정보를 받아들이지만 그 지식을 하나로 꿰어 나의 생각으로 소화시킬 시간과 여력이 부족할지도 모른다. 무엇보다 필요한 건 지식의 흐름을 연결하고 나의 것으로 만드는 게 아닐까. 내 생각을 이야기하는 것은 외우는 공부로 되지 않는다. 숨겨진 의미와 맥락을 이해하고 현실에 적용시키는 능력이 요구되는 아이들에게 이 책은 훌륭한 선생님이자 토론자가 되어 줄 것이다. 지식만큼 중요한 것은 생각하는 힘이다.  1. 국내 최초, 어린이를 위한 본격 인문학 스토리 만화!역사와 경제의 핵심 지식만 쉽고 재미있게 전달해 어렵고 복잡한 인문학을이해하기 쉽게 하나의 줄기로 꿰어준다 2. 세상을 살아가는 데 필요한 진짜 지식 제공시장의 의미, 정부의 개입, 세금과 복지, 다양한 경제체제 등 학교에서 배우는 학습 내용을 담아내되, 학교에서도 가르쳐주지 않는 진짜 지식을 알려 준다 3. 지금까지 본 적 없는 교양 만화 형식, 소장 가치 100%!이제껏 나온 학습만화와는 차별화된 글과 그림으로단편적인 정보만 제공하지 않고 스스로 생각하는 힘, 세상을 보는 눈을 길러준다4. 두뇌를 자극하는 스토리 + 마음을 자극하는 지식주인공 알파가 고군분투하며 자본주의를 온몸으로 살아가는 이야기를 통해 머리를 깨우치는 스토리+ 마음을 울리는 지식이라는 색다른 독서 체험을 맛볼 수 있다 5. 세계와 삶의 모든 것을 설명해줄 지식 시리즈중요한 건 숲을 보는 것! 어린이가 세계를 넓게 이해하게 도와주고앞으로 어떻게 살아야 하는지, 지식을 넘어 지혜를 알려 준다 이 책을 읽는 방법 1. 알파의 삶을 따라가다 보면 역사의 흐름을 알 수 있어요.2. 채의 입장과 생각은 알파와 어떻게 다른지도 생각해 보세요. 3. [채사장의 핵심노트]에서 경제의 핵심단어를 찾아봐요.4. [마스터의 보고서]를 보며 더 궁금한 지식들을 연결해 봐요.5. [최종 정리]에서 책 한 권을 간단하게 요약하고, 주변 사람과 토론하면 더 재미있어요. 부록 [초성 퀴즈 카드]  책에서 배운 핵심 경제 용어를 재미있는 퀴즈로 복습하고, 나만의 단어 카드를 만들어 보세요!

● 2022년을 강타한 어린이 인문학 필독서
어디서도 보지 못한 진짜 경제 이야기가 펼쳐진다

“재미있는 이야기를 읽었는데 경제를 알게 된 기분!” 
“경제 이야기인 줄 알았는데 역사와 연결이 돼서 신기해요.”
“읽고 있으면 엄마 아빠가 자꾸 뺏어 읽는 책.”
“친구들, 선생님과 같이 읽고 이야기하다 보니 자연스럽게 토론이 되었어요.”

입소문을 타고 아이들과 학부모 사이에서 인문학 열풍을 가져온 화재의 책. 〈채사장의 지대넓얕〉시리즈는 《지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식》의 핵심 주제를 스토리와 엮어낸, 국내 최초 어린이를 위한 인문교양 스토리 만화다. 13권 〈역사〉 편에서는 강렬한 이야기를 통해 인류의 역사를 핵심 개념으로 조망하였고, 4권부터 시작된 〈경제〉 편에서는 여러 가지 경제체제와 자본주의에 대해 배운다. 인류는 긴 역사를 통해 다양한 경제 시스템을 만들기도 하고 실패도 했다. 그러나 지금의 아이들은 자본주의의 시대에 태어나 자본주의 경제체제만을 경험한 세대다. 자본이 중심인 사회에서 노동하고, 돈을 모으고, 투자하고, 노동하고, 경쟁하는 것이 익숙한 아이들은 건물주가 꿈이라고 말하며 플렉스 하는 연예인을 부러워한다. 어느 시대보다 어린이 경제 교육의 중요성이 강조되는 지금, 수많은 아동서가 어린이에게 경제를 가르쳤지만 인류 역사와 사회 문화의 맥락까지 짚어 주는 책은 찾기 어렵다. 〈채사장의 지대넓얕〉은 단순한 경제 개념과 재테크 방법을 알려 주는 데 그치지 않고 세계를 보는 눈을 키워 줄 것이다. 
경제는 그 사회를 구성하는 모든 것의 기반이며 경제가 바뀌면 그 사회의 정치, 사회, 문화, 역사도 바뀐다. 경제를 아는 것은 우리를 둘러싼 세계를 이해하는 데 꼭 필요한 첫걸음이다. 

 5권 〈자본주의의 역습〉
인간의 욕망은 끝없고 자본주의는 자기 조절 능력이 없다고? 
 
변화무쌍한 시장 속에서 고군분투하는
알파와 채의 경제 생존기! 
 
인간의 모습을 한 쪼렙신 알파. 유일한 인간 친구인 채의 카페 옆에 새로운 카페를 차리며 사업을 시작한다. 새 카페에 대한 알파의 열정은 진심이었고, 열심히 노력하다 보니 점점 손님도 늘었다. 그런데 어느 날, 지역에 대형 카페가 새로 생기며 싼 커피 값으로 단골손님마저 빼앗아가기 시작했다. 알파는 가격 경쟁에서 이기기 위해 열심히 일하던 직원들마저 가차 없이 해고해 버렸으나 상황은 계속 나빠지기만 한다. 직원도 결국 소비자였던 것이다. 실직을 당한 고객들의 소비능력이 없어지자 수요는 줄어들고 경기는 바닥으로 침체되었다. 과거 경제대공황 시절의 모습이 떠오른 알파는 채를 찾아가 도움을 청한다. 
채는 알파가 가상 체험을 할 수 있도록 지식 카페에 존재하는 비밀의 문을 열어 주고, 그곳에서 알파는 케인스를 만나 지금의 경제 위기를 돌파할 힌트를 얻는다. 바뀐 정부는 강력하게 시장에 개입하였고, 화력발전소 건설과 같은 공공사업을 추진했다. 지역에 화력발전소가 생기자 인부들이 다시 카페를 찾았고, 시장은 다시 호황을 누리게 된다. 알파도 다시 직원을 뽑고 카페 2호점을 만들며 사업을 확장한다. 그러나 갑작스러운 사고로 화력발전소 건설은 중단되고, 정부의 지나친 규제는 또 다른 위기를 낳게 되는데…….

자본주의는 시장의 문제를 해결할 수 있을까?
스스로 변화하며 생존하는 자본주의의 이야기가 펼쳐진다



------

#채사장의 지대넓얕 5: 자본주의의 역습


