---
title: "프레임"
date: 2022-12-03 07:45:10
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248711/32487112711.20221019120247.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950994518**
- **출판사 : 21세기북스**
- **출판일 : 20210302**
- **저자 : 최인철**

------



## **요약**

★ 일생에 한 번은 꼭 읽어야 할 심리학 바이블!  ★ 30만 독자가 선택한 스테디셀러  ★ 프레임 10주년 개정증보판  ★ SERI 삼성경제연구소 추천도서  ★ 대한민국 오피니언 리더가 가장 많이 찾는 교양서 “인생을 바꾸고 싶다면 프레임을 리프레임하라! - 나를 바꾸는 심리학의 지혜 프레임 - 오해와 편견으로 가득 찬 세상에서 후회하지 않고 현명하게 사는 법 - 30만 독자가 선택한 스테디셀러 프레임 10주년 개정증보판 자신의 한계를 깨달았을 때 경험하는 절대 겸손, 자기중심적 프레임을 깨고 나오는 용기, 과거에 대한 오해와 미래에 대한 무지를 인정하는 지혜, 그리고 돈에 대한 잘못된 심리로부터의 기분 좋은 해방. 이 책을 통해서 독자들의 마음속에 꼭꼭 채워주고 싶었던 지혜의 요소들이다.  최인철 프레임 에필로그 중에서 프레임의 개념을 국내에 본격적으로 소개하고 인간과 사회를 바라보는 다양한 시각과 새로운 통찰을 일깨우며 심리학 바이블로 자리매김한 프레임(21세기북스)은 세상을 바라보는 마음의 창에 관한 책이다. 이 책은 2007년 출간 이래 대한민국 오피니언 리더의 필독 교양서로 불리며 30만 독자의 사랑을 받아온 프레임의 10주년 개정증보판으로, 우리 사회에 프레임이라는 새로운 키워드를 던지고 개인과 세상의 변화를 주도한 프레임의 모든 것을 담은 결정판이다. 프레임의 개념과 본질을 종합적으로 정리하고, 시대 변화에 맞춰 새롭고 다양한 사례와 연구결과를 충실히 반영하여 초판보다 100페이지 증가했으며, 구성과 디자인을 전면 개선하였다. 처음으로 프레임을 접하는 독자는 물론, 기존 독자 모두 인식의 확장을 경험하고 프레임을 리프레임할 수 있도록 가치를 더했다. 한국 심리학 서적으로는 드물게, 독보적 스테디셀러로 사랑받아온 프레임은 대중서이면서도 학술서로서의 격을 갖춘 클래식 교양서이다. 저자 최인철(서울대 심리학과) 교수는 앞으로 주기적으로 프레임을 보완하여 개정판을 출간할 계획이라고 밝혔다. 세상을 보는 마음의 창,  프레임을 바꾸면 인생이 바뀐다!  프레임은 세상을 바라보는 마음의 창이다. 어떤 문제를 바라보는 관점, 세상을 향한 마인드셋(mindset), 세상에 대한 은유,사람들에 대한 고정관념 등이 모두 프레임의 범주에 포함되는 말이다.마음을 비춰보는 창으로서의 프레임은 특정한 방향으로 세상을 보도록 이끄는 조력자의 역할을 하지만, 동시에 우리가 보는 세상을 제한하는 검열관의 역할도 한다. 사람들은 흔히 프레임을 마음가짐 정도로만 생각한다. 그러나 프레임은 단순한 마음먹기가 아니다. 한 번의 결심으로 프레임은 쉽게 바뀌지 않는다. 그것이 습관으로 자리 잡을 때까지 리프레임 과정을 끊임없이 반복해야 한다. 프레임은 결심의 대상이라기보다는 설계의 대상이다. 언어와 은유, 가정과 전제, 단어와 질문, 경험과 맥락 등을 점검한 후에 더 나은 것으로 설계하고 시공하는 작업을 요한다. 규칙적인 운동을 통해 근육을 늘리듯이, 규칙적이고 반복적인 연습을 통해 새로운 프레임을 습득해야 한다. 이 책은 우리의 착각과 오류, 오만과 편견, 실수와 오해가 프레임에 의해 생겨남을 증명하고, 그것에서 벗어나는 방법을 제시한다. 오해와 편견으로 가득 찬 세상에서 나와 타인을 이해하고, 더 나은 삶을 창조하는 지혜와 겸손을 장착하는 것. 우리가 프레임을 배워야 할 이유다. 프레임의 궁극적 목표는 자신의 틀을 깨고 지혜로운 시각과 성찰로 새롭게 거듭나며 자유롭고 행복한 삶을 만들어나가는 데 있다. 최상의 프레임으로 자신을 재무장하겠다는 용기, 이것이 지혜의 목적지다 - 내가 상황이다의 프레임 〈내가 상황이다의 프레임〉은 이번 개정판에서 가장 강조하는 내용을 담고 있다. 우리는 자신의 행동에 영향을 주는 타인의 힘에 대해서는 민감하지만, 타인의 행동에 영향을 주는 나의 힘에 대해서는 놀라울 정도로 둔감하다. 타인의 행동을 유발하는 원인이 정작 나 자신임에도 불구하고, 원래 저 사람은 저래라는 생각의 함정에 빠지곤 한다. 지혜와 자기 성찰의 완성은 타인에게 미치는 나의 영향력을 직시하는 것이다. 내가 누군가에게는 또 하나의 프레임이 될 수 있음을 인식한다면, 더 나은 나를 창조하려는 노력을 소홀히 할 수가 없을 것이다. 타인에게는 나 자신이 상황이다라는 인식을 갖는 것. 다른 사람의 행동이 그 사람의 내면이 아니라 바로 나라는 상황 때문에 기인한다는 깨달음. 그것이 지혜와 인격의 핵심이다. 인간 행동을 정확히 이해하기 위해서는 사람 프레임과 상황 프레임을 균형 있게 사용할 필요가 있다. 사람 프레임의 남용은 상황의 힘에 대한 무지를 낳는다. 이는 불필요하게 서로를 비난하거나, 개인의 책임을 과도하게 묻는 실수를 범하게 만든다. 시스템을 통한 문제의 개선보다는 소수의 문제적 인간들을 처벌하는 선에서 해결책을 찾는다. 반면에 사람의 힘에 대한 깊은 통찰 없이 상황 프레임을 남용하게 되면, 인간을 수동적 존재로 보게 되고 문제의 개선이 전적으로 개인의 외부에 있다는 운명론적 시각을 갖기 쉽다. 그러므로 두 프레임 중 어느 쪽으로도 치우치지 않는 균형이 필요하다.우리 마음의 한계를 자각한다는 것은 역설적으로 그 한계 밖에 존재하는 새로운 곳으로의 적극적인 진군을 의미한다. 건물의 어느 곳에 창을 내더라도 세상 전체를 볼 순 없다. 그것을 알기에 건축가는 최상의 전망을 얻을 수 있는 곳에 창을 내려고 고심한다. 이렇듯 우리도 삶의 가장 아름답고 행복한 풍경을 향유하기 위해 최상의 창을 갖도록 노력해야 한다. 어떤 프레임을 통해 세상에 접근하느냐에 따라 삶으로부터 얻어내는 결과물들이 결정적으로 달라지기 때문이다. 최상의 프레임으로 자신의 삶을 재무장하겠다는 용기, 이것이 지혜의 목적지이다.

● 인생을 바꾸고 싶다면 프레임을 리프레임하라!

프레임은 프레임의 개념을 국내에 본격적으로 소개하고 인간과 사회를 바라보는 다양한 시각과 새로운 통찰을 일깨우며 심리학 바이블로, 세상을 바라보는 마음의 창에 관한 책이다. 2007년 출간 이래 대한민국 오피니언 리더의 필독 교양서로 불리며 30만 독자의 사랑을 받아온 프레임의 10주년 개정증보판이다. 프레임의 개념과 본질을 종합적으로 정리하고, 시대 변화에 맞춰 새롭고 다양한 사례와 연구결과를 충실히 반영하여 초판보다 100페이지 증가했으며, 구성과 디자인을 전면 개선하였다. 

사람들은 흔히 프레임을 마음가짐 정도로만 생각하는데, 프레임은 단순한 마음먹기가 아니다. 그것이 습관으로 자리 잡을 때까지 리프레임 과정을 끊임없이 반복해야 한다. 이러한 과정은 언어와 은유, 가정과 전제, 단어와 질문, 경험과 맥락 등을 점검한 후에 더 나은 것으로 설계하고 시공하는 작업을 요한다. 책은 우리의 착각과 오류, 오만과 편견, 실수와 오해가 프레임에 의해 생겨남을 증명하고, 그것에서 벗어나는 방법을 제시한다. 오해와 편견으로 가득 찬 세상에서 나와 타인을 이해하고, 더 나은 삶을 창조하는 지혜와 겸손을 장착하는 것. 우리가 프레임을 배워야 할 이유다.

자신의 한계를 깨달았을 때 경험하는 절대 겸손, 자기중심적 프레임을 깨고 나오는 용기, 과거에 대한 오해와 미래에 대한 무지를 인정하는 지혜, 그리고 돈에 대한 잘못된 심리로부터의 기분 좋은 해방. 이 책을 통해서 독자들의 마음속에 꼭꼭 채워주고 싶었던 지혜의 요소들이다. 어떤 프레임을 통해 세상에 접근하느냐에 따라 삶으로부터 얻어내는 결과물들이 결정적으로 달라지기 때문이다. 최상의 프레임으로 자신의 삶을 재무장하겠다는 용기, 나는 이것이 지혜의 목적지라고 생각한다. “지혜는 한계를 인정하는 것이다.” 이것이 바로 내가 내린 지혜에 대한 정의다. 나는 지혜란 자신이 아는 것과 알지 못하는 것, 할 수 있는 것과 할 수 없는 것 사이의 경계를 인식하는 데에서 출발한다고 믿는다. 타인에게는 나 자신이 상황이다라는 인식을 갖는 것. 다른 사람의 행동이 그 사람의 내면이 아니라 바로 나라는 상황 때문에 기인한다는 깨달음. 그것이 지혜와 인격의 핵심이다. 우리는 다수를 위해서는 소수가 희생되어도 된다고 생각하는 존재이면서, 동시에 어떤 경우에라도 다수를 위한다는 명분으로 소수가 희생되어서는 안 된다고 생각하는 이중적인 존재다. 프레임의 변화, 즉 맥락의 변화는 이처럼 우리에게 다양한 얼굴들을 만들어낸다. 삶의 상황들은 일방적으로 주어지지만, 그 상황에 대한 프레임은 철저하게 우리 자신이 선택해야 할 몫이다. 더 나아가 최선의 프레임을 선택하고 결정하는 것은 우리에게 주어진 인격성의 최후 보루이자 도덕적 의무다. 어떤 상황에 처하기 전에는 보지 못하던 것들이 이후의 맥락에서는 보이게 마련이다. 역지사지의 심정이란, 다름 아닌 상대의 맥락을 이해해주는 것이다. 오늘누군가에게는 간절했던 내일 불치병으로 어제 세상을 떠난 사람과, 그를 떠나보내야만 했던 가족에게 오늘은 간절히 바라던 내일이다. 오늘이라는 평범한 시간을 누군가에게는 간절했던 내일이라고 다시 정의 내리는 것, 그것이 프레임의 또 다른 형태다. “모든 출구는 어딘가로 들어가는 입구다”라는 표현도 마찬가지다. 같은 문을 두고도 어떻게 정의하는가에 따라 출구가 될 수도 있고, 입구가 될 수도 있다. 프레임은 대상에 대한 정의다. 따라서 프레임을 바꾼다는 것은 대상에 대한 정의를 바꾼다는 의미다.  사람 프레임과 상황 프레임 사이의 적절한 균형이 필요한 가장 중요한 영역이 행복이다. 행복에 관한 사람 프레임에 따르면, 행복은 철저하게 개인의 몫이다. 그것이 처음부터 가지고 태어난 유전적 기질이든, 부단한 내면 수양과 철저한 생활 습관이든지 간에, 개인의 행복을 결정하는 요인은 개인적인 것이라고 본다. 어떤 상황에서도 행복을 경험하고 발견할 수 있는 사람이 사람 프레임이 추구하는 가장 이상적인 사람이다. 정권이 바뀌면 단어부터 바뀐다. 참여 혁신이라는 말은 행복 창조라는 말로 대체되었다. 조만간 이 용어들 역시 바뀌게 될 것이다. 단어를 바꾸지 않고서는 국가의 프레임을 바꾸기 어렵다는 것을 정치인들은 오랜 경험을 통해 터득하였다. 행정안전부가 안전행정부로 바뀐 적이 있다. 이후 2014년에는 행정자치부 인사혁신처 국민안전처로 각각 분리되어 이름표를 바꿔 달았다. 얼핏 보면 말장난 같고 탁상공론인 것 같지만, 프레임을 바꾸기 위한 노력의 일환으로 인정해줄 필요가 있다. 단어가 곧 프레임이기 때문이다. 프레임은 질문이다. 자기 삶에 대한 평가가 시시하다면 내가 시시한 질문을 던지고 있기 때문인지도 모른다. 답이 안 나오는 인생을 살고 있다면, 질문에 문제가 있을 가능성이 있다. 무언가 더 나은 답을 찾고 싶은 사람은 세상을 향해 던지고 있는 질문부터 점검해야 한다. 우리의 하루를 마음대로 설계할 수 있다면 경험의 순서를 현명하게 디자인할 필요가 있다. 만일 안 좋은 일과 좋은 일을 하나씩 경험할 수 있다면, 무엇을 먼저 경험하겠는가? 대체로 안 좋은 일을 먼저 경험하는 것이 낫다. 안 좋은 일 다음에 경험하는 좋은 일은 더 달콤하게 느껴질 뿐만 아니라, 뒤에 경험한 좋은 일이 앞에서 경험한 안 좋은 일을 긍정적으로 재해석하게 해주기 때문이다. 성취하는 사람의 프레임은 접근 프레임이다. 반면에 안주하는 사람의 프레임은 회피 프레임이다. 접근 프레임은 보상에 주목하기 때문에 어떤 일의 결과로 얻게 될 보상의 크기에 집중하고 그것에 열광한다. 그러나 회피 프레임은 실패 가능성에 주목한다. 자칫 잘못하다간 실수할 수 있다는 데 주목하고, 보상의 크기보다는 처벌의 크기에 더 큰 영향을 받는다. 애매함은 삶의 법칙이지 예외가 아니다. 우리의 감각적 경험과 개개인의 지극히 사적인 판단들도 프레임의 영향력 아래 놓여 있다. 애매함으로 가득 찬 세상에 질서를 부여하는 것이 프레임이다. 한마디로 프레임은 우리에게 애매한 세상의 다리가 되어주는 것이다. 이런 자기중심적 프레임 때문에 우리는 다른 사람들도 나와 비슷할 것이라고 생각한다. 이런 현상을 허위 합의 효과(false consensus effect)라고 하는데 자신의 의견이나 선호, 신념, 행동이 실제보다 더 보편적이라고 착각하는 자기중심성을 나타내는 개념이다. 허위 합의 효과에 사로잡힌 우리가 깨달아야 할 사실은, 이 세상에는 자신과 생각이 다른 사람들이 예상보다 훨씬 많다는 점이다. 지금보다 더 자주 평균으로 세상을 보는 프레임을 가져야 한다. 그러려면 예외와 우연을 인정해야 한다. 지구가 둥글다고 하지만, 실상 매끈한 형태의 구(球)는 아니다. 그럼에도 불구하고 지구를 구라고 부르는 이유는 평균 때문이다. 여기저기 울퉁불퉁한 부분이 있더라도 평균적으로 보면 지구는 둥글다. 사람을 보는 우리의 눈도 그래야 한다. 어떤 프레임으로 제시되더라도 똑같은 결정을 내릴 수 있는 능력, 바로 그 능력이 경제적 지혜의 핵심이다. 자신의 선택이 잘못된 것 같을 때 자신의 성격을 탓하기보다는 그 선택이 어떻게 프레임되어 있는지부터 살펴보는 지혜가 필요하다. 좋은 프레임은 나를 바꾸는 역할을 하지만, 그렇게 바뀐 나는 빛나는 C가 되어 사람들에게 새로운 프레임이 될 수 있다. 저런 못된 사람에 비하면 나 정도는 괜찮다는 소극적 위안과 안일함을 유발하는 프레임이 아니라, 저 사람처럼 사는 게 정말 잘 사는 거야라고 기준을 바꿔주는 C가 되었으면 좋겠다. 내가 상황이다를 굳이 강조하고 싶었던 이유다.

------

#프레임


## **리뷰** 

  n******* 처음엔 e북으로 읽고 너무 좋아서 종이책으로 또 읽었어요! 이번엔 선물하기 위해 구매했습니다 ㅎㅎ 2022-08-06 15:50:57.72 <br/>  p******* 공감되고 잘 읽혀요많은걸 배웠습니다 2022-11-26 21:04:04.206815 <br/>  h******* 잘 읽어보겠습니다 2022-11-23 10:30:49.736363 <br/>  r******* 읽고 나서 많이 도움되었어요 2022-11-23 00:04:29.856536 <br/>  a******* 한번쯤 꼭 읽어봐야 하는 필독 교양서.. 2022-11-05 10:06:51.933985 <br/>  f******* 정말 좋은책 인 거 같아요!! 잘 읽을 거 같습니다!! 2022-09-19 08:22:04.353 <br/>  c******* 고개를 끄덕끄덕하며 읽었네요.

완전 강추합니다. 2022-09-18 11:39:59.49 <br/>  y******* 읽기 좋습니다 2022-09-14 09:02:51.926 <br/>  v******* 좋은 내용입니다.
추천합니다 2022-09-11 11:10:48.4 <br/>  q******* 추천 받아서 읽은 책인데 너무 유익하고 생활 속 자연스레 스며들었던 일들이 프레임 안에서 일어난다는 유익한 내용들을 얻을 수 있어서 좋았어요 ! 2022-08-15 11:49:39.993 <br/>  k******* 마음가짐의 중요성을 다시한번 느낍니다. 2022-07-22 13:09:16.446 <br/>  b******* 나를 바꾸는 심리학의 지혜 2022-07-22 10:58:38.43 <br/>  b******* 제게 좋은 질문을 하고 싶어서 구매 2022-06-28 19:39:52.693 <br/>  k******* 유익한 도서입니다. 감사합니다. 2022-06-18 10:19:34.623 <br/>  v******* 유익한 도서입니다. 감사합니다. 2022-06-18 10:19:14.396 <br/>  f******* 텍스트로 읽었지만, 강의를 듣고 싶네요 2022-06-07 14:59:32.753 <br/>  a******* 인생에 도움이 될 것 같습니다 2022-05-31 14:57:03.94 <br/>  w******* 인생을 바꾸고 싶다면 프레임 개념을 알자 2022-05-31 09:11:21.98 <br/>  i******* 생각을 전환하게 해준 책 2022-05-03 00:34:59.9 <br/>  l******* 좋아요. 잘 읽겠습니다. 2022-04-30 13:49:59.503 <br/>  j******* 도서관에서 빌려보다 너무 좋아서 지인에게 선물 했어요 ㅋㅋ 2022-04-12 00:12:44.456 <br/>  o******* 읽어보고 좋아서 선물로 보냈습니다 2022-04-04 13:32:22.796 <br/>  l******* 얼마나 잘못된 프레임에 갇혀 생각했는지 돌아보는 기회가 되었습니다. 2022-02-26 11:56:27.786 <br/>  w******* 추천받아 읽은건데 정말 재밌었어요
내용도 어렵지 않고 술술 읽혀요 2022-02-21 07:16:47.536 <br/>  h******* 어렵지않고 쉬운 예시들덕분에 이해가잘돼요 2022-02-20 15:07:05.456 <br/>  j******* 너무어렵지않고 쉬운예시들로 이해가잘돼요 2022-02-20 15:00:07.246 <br/>  v******* 삶을 다시.힌번 되돌아보고 정리하고 싶을 때 읽으면 좋은 책 2022-02-15 07:41:55.89 <br/>  f******* 유용한 책이에요 시선을 바꿀수있게 도와줍니다 2022-01-22 23:43:41.543 <br/>  l******* 역시는 역시
유용합니다. 2022-01-12 17:23:19.78 <br/>