---
title: "문화 트렌드 2023"
date: 2022-11-04 07:37:45
categories: [국내도서 경제전망]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3544130/35441303619.20221101124211.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788963249001**
- **출판사 : 북코리아**
- **출판일 : 20221030**
- **저자 : 금태섭 외**

------



## **요약**



● 트렌드 전문가를 꿈꾸는 당신, 문화를 알아야 세상이 보인다

이 책은 2023년을 관통할 14가지 문화 트렌드를 소개한다. 지난해에 《문화 트렌드 2022》에서 언급했던 문화 트렌드가 2022년에 실제로 어떠한 방식으로 이어졌는지 회고해보고, 올해 발견한 다양한 분야에서의 14가지 문화 트렌드를 새롭게 제시한다. 문화 트렌드에 대한 포괄적인 시각을 담기 위해 다양한 분야의 전문가와 덕후들을 초대했으며, 11명의 저자들은 각각 언론, 정치, 컨설팅, 학계에 걸쳐 한국, 미국, 유럽, 중동, 동남아, 중국에서의 시각을 다채롭게 제시한다.
첫 번째 분야는 콘텐츠의 소비방식에 대한 것이다. 대중의 위험 회피 성향이 만화 구독에 나타나는 현상, 콘텐츠 몰아보기의 새로운 트렌드인 빈지워칭, 새롭게 각광받는 문화재 탐방 트렌드, 그리고 인기가 곧 자본이 되는 주목 경제에 대해 설명했다. 
두 번째 분야는 글로벌 한류에 대한 것이다. 중국 현지에서 관찰한 K푸드 열풍, 유럽과 동남아시아에서 번창하고 있는 한국 식당 사업, 그리고 개혁과 개방의 과정을 겪고 있는 중동 지역에서의 한류의 위상을 명과 암 모두의 측면에서 설명했다. 
세 번째 분야는 정치에 접목된 문화 현상에 대한 것이다. 팬덤정치의 현주소와 향후 전망, 그리고 공정과 상식을 표방하는 정치 현실에서 존재하는 참을 만한 불공정 현상에 대해 서술했다. 
마지막으로 다양한 기술 및 경영 환경 변화가 문화 트렌드에 미치는 영향에 대해 설명했다. 인터넷 스트리밍 사업의 무게 중심이 왜 플랫폼에서 콘텐츠로 전환하고 있는지, 미술시장의 핵심에서 NFT의 역할이 무엇인지, 왜 메타버스에서 다시 유니버스의 세계로 회귀하고 있는지, 기후위기가 반영된 문화예술 트렌드는 어떠한 것인지, 그리고 인공지능을 독립된 인격으로 보는 뉴욕 파슨스대학 교수의 시각은 어떠한 것인지 서술했다.

키워드 문화, 트렌드, 문화트렌드, 2023, K컬처, K푸드, 한류



------

#문화 트렌드 2023


## **리뷰** 

  a******* 이 책은 문화를 여러 분야에서 다양한 시각으로 살펴보는데 정말 생각하지도 못했던 관점에서 문화 트렌드를 읽어내는 것이 신선하고 재미있었다. 그래서 그런지 정말 오랜만에 책에 푹 빠져들었던 것 같다. 무의식적으로 하던 행동들, 익숙한 사회의 모습이 하나의 어느새 하나의 문화 트렌드를 형성하고 있다는 것을 알았을 때의 그 느낌은 새로운 발견을 한 것과 같은 느낌이었다. 항상 그냥 그런 줄만 알았던 당연하게 여기던 현상들이 이 책을 읽고 보니 어느새 과거부터 현재까지 이렇게 변해왔고, 변해간다는 것을 느끼게 되었다. 뭔가 시간을 느끼는 듯했다. 문찐인 내가 이 책을 읽고 이해가 안 되는 내용이 없을 정도로 이해가 잘 되도록 쓰여 있어서 문화에 관심이 없는 사람들도 부담 없이 읽을 수 있다고 생각한다. 특히 디지털 트렌드 부분은 어려운 내용들이 나올 것 같아서 긴장을 했는데 그런 긴장이 무색할 정도로 매우 이해가 잘됐고 재미있었다. 이 책은 처음부터 끝까지 우리의 관심을 끌 수밖에 없는 흥미진진한 내용이 계속된다. 이런 내용을 학교에서 배운다면 아마 모든 학생들이 열심히 수업을 듣지 않을까 하는 생각도 들었다. 이 책에 나온 내용을 가지고 하고 얘기들이 너무 많아서 입이 근질근질하다. 그 정도로  재밌고 우리의 현 생활에서 피부로 느낄 수 있는 주제들이 많다. 책의 내용이 어렵지 않고 책이 휴대하기 딱 알맞아서 출퇴근 할 때나 이동할 때 읽어도 정말 좋았다. 정말로 대한민국에 사는 사람들이라면 그 누구라도 관심이 있고 흥미가 생길 수 밖에 없는 주제들이 가득하다. 문화에 대해 관심이 없는 사람도 걱정하지 말고 읽어보길 추천한다. 처음부터 끝까지 모두가 아는 흥미로운 얘기가 나오니까 말이다. 2022-11-01 22:16:44.179263 <br/>