---
title: "2022 해커스 NCS 지역농협 6급 통합 기본서 인적성 및 직무능력평가"
date: 2022-11-03 08:22:34
categories: [국내도서 농협]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245786/32457867573.20221019152124.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969652836**
- **출판사 : 해커스공기업**
- **출판일 : 20220331**
- **저자 : 해커스 취업교육연구소**

------



## **요약**

“베스트셀러 1위”2022 최신판! 기출유형공략부터 실전까지 10일 완성![이런 분에게 추천합니다]1. 지역농협 6급 최신기출유형을 파악하여 2022년 지역농협 6급 직무능력평가 시험에 대비하고 싶은 분들2. 10일 만에 지역농협 6급 직무능력평가 시험을 대비하고 싶은 분들3. NCS 기반 기출유형 공략부터 실전모의고사까지 한 권으로 끝내고 싶은 분들4. NH지역농협/지역축협/품목농협/품목축협 시험을 모두 대비하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 2021년 하반기 NCS 기반 지역농협 6급 필기 시험의 최신 출제경향을 전격 반영하였습니다.60문항/60분, 60문항/70분, 70문항/70분 시험으로 출제된 2021년 하반기 지역농협 6급 필기 시험의 출제경향과 기출유형을 철저히 분석하여 반영한 이론과 문제로 2022년 지역농협 6급 시험을 확실하게 대비할 수 있습니다.2. 기출유형 공략부터 실전 연습까지 전략적으로 학습하여 한 권으로 단기 합격이 가능합니다.1) 5개 영역별 출제 경향과 유형별 학습 전략을 파악하고 예제와 기출동형문제를 풀어 보며 한 권으로 지역농협 6급 최신기출유형을 완전 정복할 수 있습니다.2) 실제 시험과 동일한 유형 및 난이도로 구성된 실전모의고사 6회분을 풀어 보며 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.3) 학습자별 맞춤 10일/20일 완성 학습 플랜으로 지역농협 6급 최신기출유형 공략부터 실전 대비까지 단기간에 끝낼 수 있습니다.3. 체계적인 3단계 학습 시스템으로 누구나 쉽게 실력을 키울 수 있습니다.1) 1단계 필수 기초이론 학습- NCS 주관처 한국산업인력공단에서 제공하는 NCS 직업기초능력 매뉴얼과 농협 이론을 토대로, 시험 문제 풀이에 핵심적인 이론을 완벽하게 정리하였습니다.- 지역농협 6급 시험에 실제로 출제된 이론에 지농6급 기출로 표시하여 중요한 내용 위주의 효율적인 학습이 가능합니다.- 핵심 이론의 각 페이지 하단에 수록된 확인 문제를 통해 학습한 개념과 이론을 복습할 수 있습니다.2) 2단계 기출유형 집중 학습- 기출유형별 특징과 공략법을 파악하고 예제를 풀어 보며 유형별로 빠르고 정확한 풀이법을 습득할 수 있습니다.- 기출동형문제를 유형별로 제한시간 내에 풀어 보며 유형별 문제 풀이 방법을 집중적으로 익힐 수 있을 뿐만 아니라 시간 단축 연습까지 할 수 있습니다.3) 3단계 실전모의고사로 실전 감각 키우기- 최신 출제 경향을 반영한 3가지 유형, 6회분의 NCS 실전모의고사를 실제 시험처럼 제한 시간을 두고 풀어 보면서 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. - 맞은 문제, 틀린 문제, 풀지 못했거나 찍었는데 맞은 문제를 확인해보며 시험 직전 최종 마무리가 가능합니다.- 실제 시험처럼 회독용 OMR 답안지에 직접 답을 체크하며 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.4. [취약 유형 극복 프로그램]으로 부족한 부분을 파악하고 보완함으로써 합격 가능성을 높일 수 있습니다.1) 취약 유형 분석표약점 보완 해설집에 수록된 취약 유형 분석표를 통해 영역별로 취약한 유형을 파악하고, 틀린 문제나 풀지 못한 문제를 반복 학습하여 약점을 극복할 수 있습니다.2) 오답 체크  더 알아보기정답뿐만 아니라 오답의 이유까지 꼼꼼히 분석해 주기 때문에 맞힌 문제, 틀린 문제 모두 확실하게 학습할 수 있으며, 더 알아보기를 통해 문제와 관련된 추가 개념까지 한 번에 학습할 수 있습니다.3) 빠른 문제 풀이 Tip 문제를 빠르고 정확하게 푸는 방법을 익혀 실전에서도 문제 풀이 시간을 단축할 수 있습니다.4) 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스답안만 입력하면 간편하게 채점할 수 있는 것은 물론, 응시 인원 대비 본인의 성적 위치를 즉시 확인하고 맞춤형 학습 방향을 확인할 수 있습니다.5. [지역농협 6급 채용 전형별 가이드]와 [지역농협 기초 상식 핵심 정리]로 서류부터 면접까지 모든 채용 단계를 철저하게 대비할 수 있습니다.1) 지역농협 6급 채용 전형별 가이드를 통해 서류전형부터 필기전형, 면접전형까지 모든 과정을 대비할 수 있는 전형별 구성 및 특징과 합격 전략을 제공합니다.2) 2021년 지역별 시험 출제 유형 일람표로 출제 빈도에 따른 효율적인 학습이 가능합니다.3) 20132021년 지역별 면접 기출 질문으로 최종 합격까지 집중적으로 연습할 수 있습니다.4) 지역농협 기초 상식 핵심 정리를 통해 필기시험과 면접에 빈출되는 지역농협 관련 기초 상식을 학습하며 필기시험은 물론 면접까지 완벽하게 대비할 수 있습니다.6. [인적성검사 모의테스트]로 인적성검사까지 한번에 해결할 수 있습니다.인적성검사의 지역별 출제 유형 3가지와 특징을 분석한 풀이 전략을 학습하고, 모의테스트를 풀어봄으로써 직무능력평가뿐만 아니라 인적성검사까지 대비할 수 있습니다.[지역농협 최종 합격을 위한 추가 학습 콘텐츠 - 해커스공기업(public.Hackers.com)]1) NCS 수리능력 추가 연습 문제(PDF)2) 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스3) 농협 취업성공전략 동영상강의4) 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)[베스트셀러 1위] 교보문고 취업/수험서 베스트셀러 금융권 분야 1위(2021.04.19. 인터넷 주간 베스트, 개정 9판 기준)

● 2022 최신판! 
기출유형공략부터 실전까지 10일 완성!

1. 2021년 하반기 NCS 기반 지역농협 6급 필기 시험의 최신 출제경향을 전격 반영하였습니다.
2. 기출유형 공략부터 실전 연습까지 전략적으로 학습하여 한 권으로 단기 합격이 가능합니다.
3. 체계적인 3단계 학습 시스템으로 누구나 쉽게 실력을 키울 수 있습니다.
4. [취약 유형 극복 프로그램]으로 부족한 부분을 파악하고 보완함으로써 합격 가능성을 높일 수 있습니다.
5. [지역농협 6급 채용 전형별 가이드]와 [지역농협 기초 상식 핵심 정리]로 서류부터 면접까지 모든 채용 단계를 철저하게 대비할 수 있습니다.
6. [인적성검사 모의테스트]로 인적성검사까지 한번에 해결할 수 있습니다.



------

#2022 해커스 NCS 지역농협 6급 통합 기본서 인적성 및 직무능력평가


## **리뷰** 

  p******* 완전 기본 탄탄히 다질 수 있는 유형이에요..!! 2022-10-29 15:58:11.291173 <br/>  g******* 재밌어요짱찡 합격기원 2022-10-16 15:14:25.053542 <br/>  q******* 농협에 최적화된 문제가 잘 수록되어 있어요 2022-10-16 09:11:20.388727 <br/>  c******* 농협에 최적화된 문제가 잘 수록되어 있어요 2022-10-16 09:10:36.672572 <br/>  c******* 이책만 본건 아니지만 합격했습니다 2022-06-07 15:33:28.906 <br/>  r******* 기본서로 추천드립니다 2022-06-07 10:34:42.913 <br/>  m******* 문제가 깔끔하고 가독성도 좋아요 2022-05-20 12:38:05.61 <br/>  h******* 꼭붙을께요! 화이팅 2022-05-14 18:33:45.19 <br/>  p******* 1019


 
  
   
    
     출판사nbsp해커스nbsp의 도서 제공으로 작성되었음을 알립니다.
     
     nbsp
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
     오늘은 공무원이나 공기업 관련 참고서를 출간하기로 유명한 해커스에서
     최근에 따끈따근해서 손이 익어버릴 듯한 새로운 책이 있다고 해서 뜯어보도록 하겠다.
     
    
   
  
 



nbsp

먼저 농협이라는 게념은 우리가 자주 접하는 단어이므로 큰 무리가 없이 대충은 우리가 알 수가 있다.


 
  
   
    
     하지만 농협애 관련된 개념인 농토피아, 6차 산업, 팜스테이 등과 같이 일반인이라면 이것은 뭐지하거나 저게 신조어인줄 알 수 있을 수 있지만 농협을 입사하려는 사람들에게 기본적인 상식이 될 수 있게 앞부분에 배치해 놓았다.
     앞부분에 대한 배치가 수험생들에게는 있어서는 나쁘지는 않았지만 일반인이 이 교재를 보면 학습플랜 - 농협 알아보기 - 채용알기 - 합격 가이드 - 상식 정리 - 채용관련 질문과 답변으로 구성되어 있는데
     상식의 정리 부분은 초반에 배치하는 것보다는 모의고사가 끝나는 부분에 쉬어가는 느낌의nbsp코스로 하여 배치하는 것이 조금 더 좋겠다는 생각이 들었다.
     
     다른 부분은 역시 개념서구나, 기본서구나, 같이 느낄 수 있는 특별함이 없는 거 같은 느낌에 들면서 출제경향 나오고 개념 나오고 문제 나오는 것이 당연하다고 느껴질 정도로 특별함을 느끼기에는 부족했었다. 파트가 끝나는 부분마다 홍보를 하는 것을 이해를 가지만 파트가 끝나는 모든 부분에 광고가 되어 있으니 솔직히 책이 짜증나게 느껴질 정도의 반복이 이 책의 평을 깍아먹지 않을까 하는 생각이 든다. 홍보는 어쩔 수 없지만 홍보를 과하면 독이 된다는 말의 예가 바로 이 책이지 않을까 한다.
     
     
    
   
  
 




 
 

nbsp


 
  
   
    
     부록으로 실전모의고사집이나 해설집에서는 평범함과 함께 이 교재이면 나쁘지 않다라는 믿음을 갖게 만든다.
     nbsp
     
     
     
     
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      평점 및 추천대상
      
     
      
      
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     이 책은 한 마디로 평을 하자면 기본에 충실한 매우 특별함을 바랄 수 없는 공기업 취업을 위한 가이드라인이라고 평하고 싶다. 10점 만점에 8점으로 교재로써는 무난하나 기본서에 기본서 이상의 역할을 기대하는 것을 바보같은 일이라고 이야기하고 싶다.
     
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      nbsp
      
     
      해커스 NCS 지역농협 6급 통합 기본서 인적성 및 직무능력평가
       저자
        해커스 취업교육연구소
        출판
        해커스공기업
        발매
        2022.03.31.
        
       
      
     nbsp
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
     
    
   
  
 
1019 2022-05-04 23:49:47.546 <br/>  s******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 1019


 40만 이상 대도시의 경우, 금융 지원은 국ㅇ은행이나 대형 국책은행에 의존한다. 하지만 내가 사는 도농 복합지역의 경우, 단위 농협이라 부르는, 이 책에서 언급하고 있는 지역농협, 지역 축협이 금융지원의 핵심코어가 되고 있다.실제 농촌 ,시골에서 농업이나, 축산업에 종사한믄 인구가 많기 때문에, 금융에 대한 이해,자산관리 ,대출 뿐 아니라, 농기계 다루는 법, 농업 경영 전반에 대한 이해를 강조한다. 지역 농협을 끼고 있느 조합원의 요구를 적극 수용할 수 있어야 지역 농협의 수익성을 높일 수 있기 때문이다.


 


 


 실제로 , 사촌이 지역 농협에서 일하고 있기 때문에, 이 책의 효용성을 적극 이해할 수 있다. 특히 NCS 시험은 국가직무능력표준(National Competency Standards) 으로서, 지역 농협 취업에 유리하다. 필기시험 유형으로 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 조직이해능력, 인성을 요구하고 있으며, 조직에 대한 이해 뿐만 아니라, 지역 농협에서 일할 수 있는 최소한의 기본 역량을 묻고 있으며, 문해력과 논리력, 문제해결력을 강조한다. 특히 NCS 시험에서 자원관리 능력을 별도로 요구하고 있는 이유는 지역 농협의 특성 상 농업 사얼에서 가장 중요하게 생각하는 농민, 축산업 종사자들을 핵심 고객으로 하는 수익 사업수익 극대화를 중요하게 생각하기 때문에, 지역 농협의 수익이 조합원에게 분배될 수 있도록 , 지역 농협 직원의 역량을 중요하게 생각한다.


 1019
 2022-05-03 00:01:25.55 <br/>  a******* nbsp
지역농협 6급 통합기본서입니다.
이 책은 2022 최신판이고 실전까지 10일 완성을 목표로 하고있습니다.
실전모의고사 6회분도 들어있어서 다양한 문제를 풀어볼수있습니다.
지역농협 6급 시험은 무엇보다 문제를 많이 풀어보고 전략을 아는것.
참 중요한데 이 책이 차근차근 알려주고있더라구요!

 


 


 

최신 출제경향을 반영한 책이다보니까
공부하는데 도움이됩니다. 그리고 어떻게 실전연습을 하고 전략적으로 학습하여야 하는지 배워갈수있습니다.
체계적인 3단계 학습 시스템으로 누구나 쉽게 실력을 키울 수 있도록 되어있습니다.
지역농협 6급 시험 준비를 완벽하게 할 수 있는 교재입니다.
농협을 준비하는 취준생에게 꼭 필요한 교재라고 생각해요.
기출유형공략부터 유형이 어떤것이 있는지 차근차근 배워갑니다.

 


 


 


 


 

기출동형문제를 풀어보면서 어느부분이 나에게 약점인지 확인해봅니다.
그리고 해설이 깔끔하고 딱 포인트를 알려주니까 좋아요.
공부하면서 흐름있게 공부할수있어서 도움이됩니다.
nbsp
nbsp
nbsp
지역농협 6급 취준생에게 추천하는 교재입니다. 2022-05-02 21:45:11.2 <br/>  a******* 
 지역농협 6급은 원칙적으로 연령, 학력, 학점 또는 어학점수의 제한이 없는(p18) 전형을 통해 선발됩니다. 그러나 일반관리직(영농지도)의 경우 농과계 졸업자를 대상으로 한다고 나와 있습니다(2021 상반기 기준). 그러므로 일단 인적성과 직무능력평가만 잘 치르면 승부를 걸어볼 만합니다. 책에는 또한 2021년도부터 전국 동시채용 1회로 변경되었기 때문에, 대기업 공채가 거의 폐지된 지금 젊은 인재들에게 간신히 열린 또하나의 기회인 셈입니다.nbsp


 


 


 농협 하면 대뜸 NH은행을 떠올리겠으나 그곳 외에도 진로가 다양합니다. 하나로유통, 남해화학, 농협양곡, 농협물류 등 계열사가 무척 많습니다. 이 정도면 대기업 입사만큼이나 다양한 길이 열려 있고 실제로 농협은 기업서열을 매겨도 꽤 높은 자리를 차지하는 기업집단인데다 상대적으로 안정되었다는 장점도 있습니다.nbsp


 


 인적성이나 직무능력평가는 대개 비슷한 성격이지만 그래도 농협만의 특징이 어느 정도 뚜렷하므로 기출문제의 철저한 학습을 통해 대비하는 게 효율적입니다. 이 책은 1부 NCS 직무능력평가 파트에 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 조직이해능력 등을 정리해 두었습니다. 그러므로 NCS 일반 기본서를 사서 공부하는 것보다, 6급 농협으로 특화된 이 교재로 대비하는 게 훨씬 능률적인 공부가 되겠습니다. 교재 2부는 인적성 대비 파트입니다. 여기까지만 따지면 p335 분량인데...


 


 독특한 건 거의 절반에 가까운 분책(책 속의 책)이 6회분 모의고사를 실었으며 이것만 따로 227페이지 분량입니다. 그러므로 합하면 600페이지 정도이며, 해커스 교재가 대체로 그렇듯 해설분이 아주 자세합니다. 해설책만 따져도 100페이지 분량이며, 따라서 책의 총 페이지수는 700에 가깝습니다. 물론 수험생의 개별 형편에 따라 기본서 파트만 중점적으로 볼 수도 있으며, 반대로 모의고사만 신경 써서 풀 수도 있습니다.nbsp


 


 


 의사소통능력 파트에서는 NCS 공통의 다양한 내용을 정리하지만 특히 6급 기출인 유의, 반대 관계 어휘를 잘 설명해 둔다든가(p84), 혼동하기 쉬운 어휘(p77) 등 이 시험에 특화한 내용이 많습니다. 그렇다고 너무 기출 위주로만 공부하면 불의타를 맞을 수도 있으므로 NCS 일반의 내용도 알아 둬야 하죠. 책 옆면에 파트별 인덱스가 표시되었으므로 자신이 원하는 내용을 빨리 찾아 펴서 그것만 공부할 수도 있습니다.nbsp


 


 내용 설명 후에는 예제가 나오며, 단원 끝에는 기출동형 문제들이 유형에 따라(대개 5) 대략 4050문제 등이 나옵니다. 예제는 바로 다음 페이지에 해설과 답이 따라오지만, 기출동형은 두번째 분책인 해설집을 따로 봐야만 합니다(답과 해설 모두). 언제나 해커스 교재를 리뷰할 때마다 느끼는 점인데, 해설집은 그저 답을 체크하는 용도라기보다 제2의 본문이라 생각하고 답을 맞혔는지 여부와 무관하게 반드시 꼼꼼히 읽어 봐야 합니다.nbsp


 


 지역농협6급도 특히 문제해결능력 파트에서 논리학 관련 문제가 자주 나오는 편인데 직렬 불문하고 요즘 NCS의 공통 경향인 듯 보입니다. p200에 논리 오류 유형, p201에 불(Boole) 대수 관련 여러 개념이 정리됩니다. 이건 처음에 꼼꼼하게 공부를 해 두지 않으면 두고두고 사람 괴롭히므로 기본서 공부할 때 확실히 봐 놓아야 합니다.nbsp


 


 


 농협6급 시험의 특성상 인적성 파트는 (NCS에 비해) 분량이 그리 많지 않습니다. 내용은 비록 적지만 소홀히하지 말고, 오히려 부담도 적은 만큼 꼼꼼하게 빠지는 내용 없이 잘 정리해 둘 필요가 있겠네요.nbsp


 


 NCS 모의고사를 풀 때마다 느끼는 거지만 아무래도 실무에서 많이 쓰이다 보니 바코드 관련 문제가 참 자주 나오는 편입니다(예를 들면 별책 p70 2회 47번). 이건 지문을 통해 즉석에서 해결하기보다, 아예 모듈형 기본 이론이라고 여기고 바코드 구성을 평소에 공부해 두는 편이 낫겠다는 생각마저 드네요. 물론 실전 문제에서는 일부 규약이 슬쩍 변형될 수도 있으므로 그냥 기존 지식에만 의존해서 문제를 풀면 곤란할 수도 있습니다.nbsp


 


 p87의 3회 10번은 일매지게라는 고유어의 사전적 의미를 묻습니다. 이 역시 어느 정도는 모듈화되어 있으므로 기본서의 착실한 학습이 선행되어야 풀이가 가능하겠으며, 조금 여유가 있는 수험생이라면 통합기본서에 나오는 더 풍부한 내용도 공부할 필요가 있습니다.nbsp


 


 아무래도 농협6급이다 보니 p164의 5회 21번 같은 걸 보면 아예 금융직무 중 마주칠 수 있는 실제상황을 방불케하는 지문을 보고 문제를 풀게 합니다. 실제로 금융기관(농협은 아니었고 다른 국책은행)에 전화를 해 질문을 해 보면 업무에 아주 밝은 여성직원분이 또렷또렷한 목소리로 명쾌한 해답을 짧은 시간 안에 척척 대답해 주는 걸 겪고 만족하다 못해 살짝 질리기까지 한 개인적 경험도 있습니다. 입사 단계에서부터 이처럼 업무에 밝은 인재들이다 보니 어쩌면 당연한 일인지도 모르겠네요.nbsp


 


 


 이번에도 느낀 거지만 역시 교재가 딱 농협6급에 최적화된 내용이라서 시간이 참 절약된다 싶었습니다. 그러나 좀 여유가 있다면 더 두꺼운 통합기본서로 내용을 보충할 필요도 있습니다.nbsp


 


 출판사에서 제공된 도서를 받고 주관적으로 작성된 서평입니다.nbsp
 2022-04-29 08:53:00.94 <br/>