---
title: "공부란 무엇인가"
date: 2022-11-28 07:26:42
categories: [국내도서 인문교양]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245648/32456487390.20221019135141.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190030632**
- **출판사 : 어크로스**
- **출판일 : 20200826**
- **저자 : 김영민**

------



## **요약**

추석이란 무엇인가. 서울대 김영민 교수는 근본을 꿰뚫는 질문 하나로 한국 사회를 뒤흔들었다. “정체성을 따지는 질문은 대개 위기 상황에서 제기된다”고 말하는 그는 추석이란 무엇인가란 물음 이외에도 성장이란 무엇인가, 위력이란 무엇인가, 한국이란 무엇인가 등을 질문하며, 꾸준히 대한민국 사회에 화두를 던졌다. 공부란 무엇인가, 김영민 교수가 새로운 질문을 가지고 돌아왔다. 공부에 관한 논의가 입시 제도에 대한 토론으로 축소된 오늘날, 성숙한 시민이 되기 위해서는 무엇을 어떻게 공부해야 하는지 김영민 교수가 신작 《공부란 무엇인가》에서 이야기한다. “이 사회를 무의미한 진창으로부터 건져 낼 청사진이 부재한 시기에, 어떤 공부도 오늘날 우리가 처한 지옥을 순식간에 천국으로 바꾸어 주지는 않겠지만, 탁월함이라는 별빛을 바라볼 수 있게는 해 줄 것이다. 이미 존재하는 더 나은 것에 대한 감수성을 길러주고, 나아가 보다 나은 것이 존재할 수 있다는 것을 믿게 할 것이다.” (14쪽, 프롤로그)《공부란 무엇인가》에서 김영민 교수는 공부의 기초부터 심화까지, 생각의 근육을 길러주는 리드미컬한 공부 조언을 펼친다. 이를 통해 독자는 쓰기, 읽기, 생각하기, 질문하기 등을 중심으로 공부의 의미와 방향에 대해 자기 자신의 견해를 만들 기회를 가질 수 있다. 사소한 일상의 에피소드로 문을 연 뒤, 인간과 세상에 대한 진지한 생각거리를 유머와 해학으로 포장해 제시하는 김영민 글쓰기는 독자를 차원 높은 사유의 영역으로 이끌어줄 것이다.“우리가 탄 급행열차의 종착지엔 무엇이 기다리고 있을까?”지금 한국에서 공부란 무엇인가 질문하는 이유저자는 프롤로그에서 묻는다. 우리가 타고 있는, 입시 혹은 공부라는 이름의 급행열차의 종착역에는 무엇이 기다리고 있는지 아느냐고. 그에 따르면 한국은 청소년기부터 입시에 정열을 바치는 것으로 유명한 교육열의 나라이지만, 누구도 진정 무엇을 어떻게 공부해야 하는지를 묻지는 않는다는 점에서 교육에 지극히 냉담한 나라다.“낙화암에서 떨어진다고 모두가 꽃은 아니며, 학교에 다닌다고 다 공부가 되는 것도 아니다. 입시생으로 혹은 취업 준비생으로 이제 학생들은, 삶을 살아갈 만한 가치가 있는 것으로 만드는 노력보다는 삶을 그저 살아내기 위한 노력에 익숙해져야 한다.” (11쪽, 프롤로그)한국 사회에서 학생들은 그 과정에 들어가는 노력과 시간 자체가 삶이라는 점을 망각하게 된다. 김영민 교수는 공부란 무엇인가에 대한 우리의 관점을 전환하자고 제안한다. “우리는 모두 시궁창에서 살아가고 있지만, 그 와중에도 몇몇은 별빛을 바라볼 줄 안다”고 말한 오스카 와일드를 인용하며 우리의 시선을 시궁창 아래가 아니라 위로 향할 것을 권한다. 그리하여 우린 다른 인간이 될 수 있다고, 탁월함이라는 목표를 가진 인간으로 변화할 수 있다고 말한다.  “나는 왜 공부를 하는가? 그저 살기만 할 수가 없어서”공부란, 무용해 보이는 것에 대한 열정인 동시에모호함에서 벗어나기 위한 노력이다책 전반부(1, 2부)에서 김영민 교수는 공부라는 여정에 올라서기 위해 무엇을 갖춰야 하는지, 평생 공부와 함께 살아가는 삶은 어떤 것인지 철학적이고 성찰적인 에세이를 펼친다. 공부하는 삶은 우리에게 어떤 의미가 있을까? 그는 공부란 지적 변화를 위한 것인 동시에 무용한 것에 대한 열정을 펼치는 과정이라고 말한다.“호기심에서 출발한 지식 탐구를 통해 어제의 나보다 나아진 나를 체험할 것을 기대한다. 공부를 통해 무지했던 과거의 나로부터 도망치는 재미를 기대한다. 남보다 나아지는 것은 그다지 재미있지 않다. 어차피 남이 아닌가.” (82쪽, 정신의 척추 기립근을 세우기 위해서) 한편, 공부란 모호함을 벗어나 명료함으로 향하는 과정이다. 그는 이제 막 공부의 길에 오르는 이들에게 공부의 정확한 단어 사용법, 개념 정의의 필요성, 모순 없는 글쓰기의 방법 등 지적 성숙의 과정으로서 기초에 대해 논한다. 공부란, 세상에 대한 논설문을 쓰기 위한 가장 기본적인 훈련이기에, 우리에게 당연해보이는 문제부터 의식적으로 경계하자고 이끈다. 장애우라는 신조어가 장애를 가진 이들에게 어떻게 들릴지, 착하다라는 말은 어떻게 의미가 변화해왔는지 질문해보자는 것이다거창한 주장을 할 때 사용하는 국가, 정부, 사회, 공동체 등의 단어들, 또는 민족, 겨레, 종족 등의 단어들 역시 유사하지만 다른 단어라며 정교한 의사소통을 위해서는 단어들의 뜻을 제대로 판별하여 맥락에 맞게 활용할 필요가 크다고 말한다. “정신의 날 선 도끼를 찾기 위해서”공부의 기초와 심화를 익히다책 후반부에서는 지식을 어떻게 내 것으로 만들 것인지(읽기, 듣기, 질문하기 등 배움으로서의 공부/3부 공부의 기초), 나의 공부를 어떻게 남에게 전달할 것인지(쓰기, 말하기, 논쟁하기 등 표현으로서의 공부/4부 공부의 심화)를 알려준다. 김영민 교수는 묻는다. 당신이 공부를 통해 얻고자 하는 것이 무엇이냐고. “시중에서 나도는 이야기를 그럭저럭 그러모아 늘어놓은 뒤, 이 사회에서 기꺼이 허용하는 수준의 비판의식을 첨가하고, 많은 이들이 좋아하는 타자에 대한 공감 의식을 고명처럼 살짝 얹고, 다가올 미래에 대한 신중한 제언을 첨부하는, 크게 흠잡을 데는 없으나 어떤 강렬한 인상도 남기지 않는 말과 글에 대해서 우리는 요구할 수 있다, 좀 더 창의적이 되라고 ”(131쪽, 모범생의 자세로만은 부족하다) 그는 공부란, 정교화한 자기 질문을 만드는 것이며, 또한 이를 가지고 논쟁의 영역으로 뛰어들 용기를 갖는 것이라고 말한다. 때문에 그는 공부에 관한 책이라면 으레 담길 법한 공부에 관한 자기계발적 방법론보다는 어떤 관점과 태도로 자신만의 질문과 맥락을 만들지, 생각을 심화하기 위해 무엇을 점검해봐야 하는지를 점검할 실용적인 질문지를 내민다. 지식을 직접 가르치기보다 스스로 진리를 깨우치기를 유도하는 소크라테스식 문답은 여기서도 반복된다. 예컨대 이런 식이다. 독서란 무엇인가? “사회로부터 도망하기 위해 책을 읽다가 거꾸로 소통을 위한 언어가 풍부해지는 역설을 가져다주는 행위. 언어가 풍부해지면, 사회에 나가 사람들과 소통하지 않더라도 작은 축제와 같은 나날을 보내게 된다.” 멍청한 비판을 하지 않으려면? “상대 주장의 약점보다는 강점과 마주하여 비판적인 논의를 해야 한다. 상대의 핵심 주장에 강점이 있음에도 상대가 보인 약점에 탐닉한 나머지 그것을 상대의 본질이라고 간주해서는 안 된다.”그 외에도 주제 설정의 기술, 문체를 갖는다는 것의 읨, 자료를 정리하는 법 등에 관한  물음을 스스로 던져봄으로써 우리의 생각 근육을 단련할 구체적 방법을 얻을 수 있을 것이다. “배우는 사람은 자포자기하지 않는다”코로나 0년, 공부의 본질에 다가가는 방법코로나 0년, 초유의 온라인 강의로 공부란 무엇인가, 학교란 무엇인가 묻지 않을 수 없는 지금. 좋은 수업이란 단순한 정보 전달이 아니라 정보를 꿰뚫는 안목·시야·관점을 부여해야 한다는 게 다시금 명확해지고 있다. 《공부란 무엇인가》 김영민 교수가 펼쳐놓은 강의실에서 보다 많은 이들이 배움의 경험을 나누기를 바란다. 그의 말처럼 “배우는 사람은 자포자기하지 않기 때문에.”

● “이 수업은 여러분들의 지적 변화를 목표로 합니다”
《아침에는 죽음을 생각하는 것이 좋다》 서울대 김영민 교수 
생각의 근육을 길러주는 리드미컬한 조언들

공부란 무엇인가, 김영민 교수가 새로운 질문을 가지고 돌아왔다. 공부에 관한 논의가 입시 제도에 대한 토론으로 축소된 오늘날, 성숙한 시민이 되기 위해서는 무엇을 어떻게 공부해야 하는지 김영민 교수가 공부란 무엇인가에서 이야기한다. 저자는 이 책에서 공부의 기초부터 심화까지, 생각의 근육을 길러주는 리드미컬한 공부 조언을 펼친다. 이를 통해 독자는 쓰기, 읽기, 생각하기, 질문하기 등을 중심으로 공부의 의미와 방향에 대해 자기 자신의 견해를 만들 기회를 가질 수 있다. 사소한 일상의 에피소드로 문을 연 뒤, 인간과 세상에 대한 진지한 생각거리를 유머와 해학으로 포장해 제시하는 김영민 글쓰기는 독자를 차원 높은 사유의 영역으로 이끌어줄 것이다.

책 전반부(1, 2부)에서 김영민 교수는 공부라는 여정에 올라서기 위해 무엇을 갖춰야 하는지, 평생 공부와 함께 살아가는 삶은 어떤 것인지 철학적이고 성찰적인 에세이를 펼친다. 공부하는 삶은 우리에게 어떤 의미가 있을까? 그는 공부란 지적 변화를 위한 것인 동시에 무용한 것에 대한 열정을 펼치는 과정이라고 말한다. 책 후반부에서는 지식을 어떻게 내 것으로 만들 것인지(읽기, 듣기, 질문하기 등 배움으로서의 공부/3부 공부의 기초), 나의 공부를 어떻게 남에게 전달할 것인지(쓰기, 말하기, 논쟁하기 등 표현으로서의 공부/4부 공부의 심화)를 알려준다. 김영민 교수는 묻는다. 당신이 공부를 통해 얻고자 하는 것이 무엇이냐고.

젊은 날 입시와 취업으로 환원되지 않는 어떤 공부를 할 기회를 박탈하는 것은 그 화려한 시간에 대한 모욕이 아닐까. 마치 날씨가 너무 좋은 날 경치가 아름다운 길을 돌아보지 않고 바삐 지나치는 것이 그 시간에 대한 모욕인 것처럼. 나중에 돌이켜본 자신의 화양연화(花樣年華)가 기껏 수능 시험을 얼마나 잘 보았나, 혹은 얼마나 명문 대학에 입학했는가, 정도라면 그것은 그보다 흥미로운 지적 체험이 없었다는 자기 고백일 뿐이다. (12쪽, 프롤로그)이 세상 속에서 산다는 것은 이러한 모순, 긴장, 혹은 혼란 속에서 사는 것이다. 이 세상을 주제로 논술문을 쓴다는 것은 그러한 모순과 긴장과 혼란을 직시하되, 그에 대해 가능한 한, 모순 없는 문장을 사용하여 자신의 주장을 펼친다는 것이다. (40쪽, 세상에 대해 논술문을 쓰기 위해서는)너무 가벼운 무게의 덤벨을 들면, 아무런 근육도 생기지 않습니다. 평소보다 좀 더 무거운 무게를 반복해서 들 때 비로소 근육이 생깁니다. 생각의 근육도 마찬가지입니다. 우리는 모두 평생 숨을 쉬며 살아왔지요. 그래서 호흡의 달인이 되었나요? 대충 숨 쉬며 산다고 해서 호흡의 달인이 되지는 않습니다. 공부도 마찬가지입니다. 공부하는 중에 한없이 편하다는 느낌이 들면, 뭔가 잘못하고 있을 공산이 큽니다. (74쪽, 이 수업은 여러분들의 지적 변화를 목표로 합니다)자신의 삶을 통제하는 능력이야말로 성공적인 유학 생활의 관건이다. 자신이 구태여 타향까지 와서 많은 비용을 지불하고 있는 이유가 무엇인지 종종 상기하고, 원하는 목표에 도달하기 위해 필요한 열정을 유지하고, 규칙적인 생활을 통해 건강을 잃지 않고, 착각에 빠지지 않기 위해 자기 객관화 능력을 키우고, 타인에게 크게 의존하지 않아도 되는 방식으로 삶을 꾸려나가는 일이 그 어느 때보다도 필요하다. (108쪽, 유학이란 무엇인가)심오한 공부일수록 쾌감을 느낄 수 있을 때까지 고된 훈련 기간이 필요하다. 훈련을 마치기 전에 공부를 포기하면, 공부가 주는 쾌락을 충분히 누릴 수 없다. 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조 선수는 경기 중에 포기하고 싶다는 생각보다는 출발 직전에 포기하고 싶다는 생각이 훨씬 강하게 든다고 말한 적이 있다. 일단 공부가 궤도에 오르면 그럭저럭 진행하게 되는 법. 그렇다면 공부하는 과정보다 어려운 것이 고된 공부를 하려고 마음먹는 일이다. 쉽지 않은 공부는 늘 결기를 요구한다. (127쪽, 공부하려 마음먹는 일이 어려운 일이라면)서평은 서평 대상이 된 책에 대해서 말해주는 것만큼이나 그 서평을 한 사람에 대해 무엇인가 의미심장한 것을 말해준다. 서평은 서평 대상이 된 책뿐 아니라 서평자 자신의 지력, 매력, 멍청함, 편견 등을 대대적으로 홍보할 좋은 기회다. (153쪽, 하나의 전체로서 책에 대해 말하기)공부에 매진해본 사람만이 제대로 쉴 수 있습니다. 당겨진 활시위만이 이완될 수 있듯이, 공부라는 긴장을 해본 사람만 이 휴식이라는 이완을 체험할 수 있습니다. 공부를 못하는 것은 부끄럽지 않지만, 공부를 안 해서 제대로 못 쉬는 것은 부끄럽습니다. 공부를 열심히 할수록 쉬는 일은 쉬워집니다. (265쪽, 에필로그)

------

#공부란 무엇인가


## **리뷰** 

  m******* 글이 유쾌하나 정말 공부에 대해 심층적으로 방법론을 제시해주진 않았다 2021-11-19 22:26:59.596 <br/>  m******* 오랫동안 공부를 하고 있는 학자에게 전하는 교수님의 이야기 인줄알았으나..
학자가 아닌 일반인에게도 글쓰기, 공부하는 즐거움을 만들어주는 책 2022-11-23 14:35:56.852339 <br/>  s******* 공부하다가 힘들때 읽으면 참 좋아요..ㅈ 2022-11-08 23:47:11.003559 <br/>  a******* 좋아요 2022-10-29 20:09:25.59694 <br/>  a******* 재미있습니다!!읽어보세요 2022-08-18 07:39:03.656 <br/>  h******* 읽기는 읽었는데 정리가
조금 어럽네요 2022-07-22 07:36:51.2 <br/>  y******* 제목과 관계없는 내용인듯요. 2022-06-26 22:19:39.96 <br/>  e******* 도움이 될까요? ㅋㅋ 2022-04-02 19:40:46.993 <br/>  v******* 쉬우면서 어려운... 2022-01-19 14:21:02.146 <br/>  s******* 잘 읽어보겠습니다. 2021-11-20 23:30:53.796 <br/>  a******* 올바른 공부란 무엇인지 재미있고도 무릎을 탁 치게 만드는 책입니다 2021-06-24 14:00:52.993 <br/>  h******* 너무 재밌게 읽었어요.공부란 무엇인가 정말 생각 해 보게 하는 책입니다. 2021-06-01 22:47:41.4 <br/>  m******* 읽는 내내 어깨가 들썩거립니다. 즐거움 속에 통찰력이 있는 책 2021-05-30 06:17:29.796 <br/>  y******* 평생44389부
코로나로 열공중 2021-05-20 15:00:27.276 <br/>  d******* 생각의 근육을 키우는 책 2021-05-18 09:09:29.27 <br/>  j******* 공부에 대해서 다시 생각해보게 되네요 2021-05-04 17:19:49.333 <br/>  g******* 공부란무엇인가에 대한 답 보다는, 공부와 관련된 것들에대한 이런저런 생각을 적은 책. 비유는 안맞는 부분이 많고 유머감각은 조금많이 아쉽습니다. 2021-04-22 00:46:42.73 <br/>  i******* 책을 읽으면서 잘 읽혀지고 많은 정보가 담긴 책이 아닌가 생각해요. 다음번 차기작품 혹은 후속 작품을 보고싶을정도 매력적이다.고 느낍니다. 2021-04-05 15:24:10.886 <br/>  a******* 아이들 필독서라 2권 구입했어요. 2021-04-04 14:46:20.946 <br/>  g******* 우선 문장 자체도 잘 읽히지 않고, 다른 리뷰에는 문장이 유쾌하다고 하는데 제 생각에는 무례한 문장이 많아보입니다. 4쪽에서 개고기를 회로 먹거나- 이런 내용은 도대체 왜 쓴지도 모르겠고, 처음부터 이런식이니 읽는데 편견을 갖게되네요. 그리고 도대체 뭘 말하려는 건지 모르겠습니다. 책이 16000원인데 이정도 두께에 이정도 내용에 지나치게 비싸다는 생각도 드네요. 2021-03-09 14:54:53.886 <br/>  l******* 공부에 대한 이유를 탐색해볼 수 있는 책 2021-03-09 00:45:00.863 <br/>  l******* 좌절이란 달리 오는 게 아니다. 읽고 또 읽어도 공부가 무엇인지 답을 못 하겠다는 거, 죽었다 깨어나도 혹 로또 1등에 당첨되더라도 난 이 책의 저자와 같은 글은 결코 쓰지 못하리라는 거. 웃다가 나도 모르게 찔끔. 짠맛이 느껴지는 게 아무래도 눈물이란 놈을 흘린 모양이다.

 

적잖은 이들이 아마도 몇 해 전 그의 글을 읽고 박장대소 했을 것이다. 지나치다 싶을 정도로 간섭을 해대는 피붙이에게 마치 도를 닦은 양 대꾸하는 모습이 눈앞에 선히 그려지는데, 그 순간 내가 느낀 건 대리 만족이었다. 현실에선 결코 그리 행하지 못할 테지만 글로라도 존재하는 게 어디냐면서, 그렇게 한 바탕 웃고 나서는 홀로 물었다. 대체 이 사람은 누군가!nbsp

 

코로나19로 많은 게 달라졌다. 서로 머리를 맞대고 공포의 팀플(팀플레이)을 해댔던 대학가 또한 자연스레 고요해질 수밖에 없었다. 저마다 방에 콕 박혀서 혹은 카페에서 커피 한 잔 즐기며 수업을 즐기는 요즘, 공부는 내 학창 시절과는 사뭇 다른 형태로 존재하고 있다. 고로 나는 묻는다. 공부란 무엇인가. 이 질문은 매우 고리타분한지라 고대부터 셀 수 없을 정도로 많은 이들이 물었으나 저마다 각기 다른 답에 도달했다. 무엇이 정답인지 알지 못하므로 여전히 인류는 공부에 매진하고 있다. 공부가 무언지 알지도 못하면서 공부를 하다니, 그야말로 자가당착인 셈인데, 알고 보면 대한민국의 공부는 항시 그랬다. 왜 공부를 하느냐 물으면 “좋은 대학에 입학하기 위하여”라는 살짝 민망한 답이 되돌아왔다. 정말 좋은 대학이라면 학생들이 그 안에서 어마어마한 내외적 성장을 이룰 수 있어야 하건만, 우리는 성적 좋은 학생이 입학한 학교를 좋은 학교로 여긴다. 고등학생 때까지의 학업 성취도에 대학이 기여한 바가 전혀 없음에도. 이와 같은 헛똑똑이 난무하는 까닭은 진정 공부가 무엇인지 다들 모르기 때문 같다.nbsp

 

책 한 권으로 공부에 대해 깨닫는다면 허무할 수밖에 없다. 저자 또한 이 점을 잘 알 테지만 힘을 태어 공부를 역설했다. 글 하나하나는 강의의 일환이었으되 지루하지 않았다. 잊을 만하면 튀어 나오는 유머와 더불어 허를 찌르는 문장이 사람의 마음을 들었다 놓았다 하는데 정신없이 빠져들고야 말았다.nbsp
-대머리란 무엇인가. 머리가 반짝이면 대머리인가, 머리카락 수가 일정 수준 이하로 떨어지면 그것이 대머리일까. 남들이 대머리로 여기면? 모두가 대머리라 불렀고 나 또한 대머리라 여겼을 뿐인데, 가볍디 가벼운 대머리가 철학적 주제로 다가온다. 급기야 시인 김춘수가 시를 읊는다. 왠지 의미심장하다.nbsp
-독서란 무엇이고, 서평이란 무엇인가. 책을 읽어야 하는데, 단순히 많이 혹은 빨리 읽어서는 곤란하다. 비판적 독서라는 걸 해야 하지만 아무리 좋은 것도 과하면 다친다. 독서는 안구 건강에 해롭다. 어쩌면 책을 읽지 않음으로써 건강한 눈알을 유지하는 것도 삶을 잘 사는 탁월한 방법일지 모른다. 단순 줄거리의 나열과 오로지 자신의 이야기로 점철된 글도 과연 서평으로 볼 수 있을까. 내용도 좋고 문체도 좋고, 누이 좋고 매부 좋은 글은 드물다. 그래서일까? 나는 매번 나의 멍청함을 대대적으로 홍보하는 일에 앞장서고는 한다. 아무것도 안 하는 거보다는 낫겠거니 위로 아닌 위로를 스스로에게 건네면서.nbsp
순식간에 읽었다. 나도 모르게 터뜨린 웃음소리 따라 머릿속에 담았던 문장들이 제멋대로 흩어졌다. 난 여전히 공부를 알지 못하지만, 왠지 공부를 해야만 할 거 같단 생각이 들기 시작했다. 쉽게 읽히는 글이라 하여 쉽게 쓰이진 않는 법이지만, 그래도 왠지 저자는 한숨 없이 앉은 자리에서 저 하고픈 모든 말을 쏟아댔을 것만 같다. 비록 공부가 무언지 모르는 상태는 앞으로도 영영 지속되겠으나, 모른다면 아는 척이라도 해보고 싶다. 그리하여 공부가 무엇인지 깨닫는 경지엔 도달 못하더라도, 왠지 그럴싸하여 공부를 아는 듯한 심오함의 탈을 쓰고 싶다. 2021-03-08 22:52:29.7 <br/>  a******* 좋은 내용이에요 2021-03-06 18:01:36.35 <br/>  r******* 좋은 책 입니다^^ 2021-02-24 21:09:51.82 <br/>  z******* 후반부쯤 연구 관련 내용은 대학원생으로 극히 공감되었다. 2021-02-19 21:45:44.303 <br/>  p******* 
 

공부에 대해 말하라면 딱히 할 말이 없다. 근데 또 할 말이 많다. 공부에 대해 기준을 나눈다면 전반기와 후반기로 나뉜다. 전반기에 한 공부에 대해서 난 할 말이 없다. 학교 공부를 전혀 못했으니 할 말이 없다. 학교 공부도 지금와서 보면 나름 능력인 듯하다. 열심히 하면 된다는 점은 확실하지만 그것도 앉아 움직이지 않고 집중할 능력이 중요하다. 삶이 재미있는 것은 대체적으로 학교 때 공부를 잘하면 유리한 고지에 서고 여러모로 유리한 것은 확실하다.

 

그게 꼭 맞아 떨어지는 것은 아니다. 공부를 못했는데도 훨씬 더 잘 사는 사람들도 꽤 많다. 현장이 중요하다는 표현처럼 우리가 공부라 표현하는 것과 다른 공부를 잘했다고 할 수 있다. 이것과 달리 학교 공부가 아닌 공부도 있다. 삶 자체가 공부라고 할 수도 있지만 뭔가 스스로 배움에 대한 갈망으로 시작하는 공부라 할 수 있다. 누가 시켜 하는 것이 아닌 스스로 알고 싶은 분야를 공부한다. 이런 공부도 지겹기도 하고 어렵기도 하지만 어지간하면 공부를 계속하려 노력한다.

 

nbsp

 


 

그런 공부가 인생 전체를 볼 때 진짜 공부다. 공부라는 측면만 놓고 볼 때 학교 때 공부를 잘 한다고 끝이 아니다. 오히려 학교 이후 공부가 훨씬 더 중요하다. 학교 때도 잘하고 졸업한 후에도 잘 한 사람이면 계속 유리한 고지에서 잘 나갈 수 있겠지만. 공부라는 표현을 하면서 이걸 전부 잘 사는 것과 연결시켜 이야기하는 나도 속물이라 할 수 있다. 지식은 활용 할 수 없다면 무가치하다. 무가치한 지식은 없다. 지식을 쌓다보면 어느 순간 본인이 이를 활용할 방법을 깨닫게 된다.

 

공부라는 걸 한다고 의식한 건 아니지만 내가 하는 것이 공부라고 깨닫게 되었다. 공부를 못했으니 어떻게 해야 공부를 잘 하는것인지에 대해 궁금했다. 공부에 대해 한 때에 여러 책을 흥미롭게 읽었다. 학교에서 하는 공부를 잘 하는 방법에 대한 것도 있었다. 성인이 되어 하는 공부는 학교 공부와는 다소 다르다는 것도 알았다. 내 경우는 학교 공부식의 공부는 못한다는 깨달음도 있었다. 장기로 가면 결국에는 따라잡기는 하겠지만. 그렇게 공부에 대해서 꽤 많이 읽었다.

 

nbsp

 


 

한동안 관련 책을 읽지 않다 또 다시 lt공부란 무엇인가gt란 책을 읽었다. 흥미롭게도 최근에 공부에 대한 책이 꽤 많이 나왔다. 어쩌면 코로나로 인해 학교 생활을 제대로 하지 못하면서 학업성적에 대한 차이가 벌어지면서 관심을 갖게 된 것이 아닐까한다. 누가 뭐래도 공부라고 하면 학생들이 포커스일 가능성이 크다. 부모들이 해당 책을 읽지 않아도 구입해서 자녀들을 읽히기도 한다. 이 책은 제목이 내용과 다소 동 떨어진다는 생각을 읽으면서 꽤 많이했다.

 


 

재미있는 것은 저자 스스로도 이 점을 어느 정도 인지한 듯하다. 제목이라는 것이 책이 나온 다음에 결정 되는 경우가 있는데 처음부터 제목이 정해진 듯하다. 중앙일보에 연재했던 글을 모은 것이라 그럴 듯하다. 그럼에도 우리가 이미 익히 알고 있는 공부와는 결도 다르다. 무엇보다 내용이 그다지 심각하지 않다. 저자가 위트있게 풀어낸 내용이 많다. 한편으로는 그 위트가 웃기긴 했는데 전형적인 아저씨 농담이었다. 그걸 읽고 웃은 나도 그렇다면 아저씨인거고.

 

책은 공부란 무엇이고 어떻게 해야 되는지에 대해 자세히 방법을 알려주는 건 아니다. 공부에 대한 다양한 생각에 대해 설명한다. 초반에 단어의 의미에 대해 설명을 많이 한다. 자신이 쓰는 단어에 대한 정확한 뜻을 알고 있는 사람은 그만큼 어휘를 풍요롭게 쓸 수 있다. 상대방이 하는 말도 잘 알아들을 수 있다. 두루뭉실하게 이야기하는 것은 자신이 알고 있는 것에 대한 명확한 개념이 없기 때문이다. 스스로 쓰는 단어를 뜻을 정확히 모르니 모호한 이야기를 하게 된다.

 

nbsp

 


 

실제로 어떤 분야를 접할 때 제일 곤란한 것은 단어다. 수많은 용어가 나오는데 읽을 줄 알아도 뜻을 모르는 경우가 많다. 이럴 때 대부분 맥락으로 그 뜻을 유추하지만 아무것도 모를 때는 읽는 게 고역이다. 그 단계를 넘겼을 때 겨우 읽을 수 있다. 말을 하는 것과 글을 쓰는 것은 누구나 가능하지만 잘 하는 삶과의 차이가 거기서 나온다. 명료하게 자신의 의사를 표현한다는 것이 바로 지식이다. 이런 단계를 지나갔을 때 지식은 확장되면서 인식이 변화되고 시야가 달라진다.

 

이런 지적호기심이 생길 때 원활한 토론도 가능하다. 내가 아는 것을 알고, 모르는 것을 모르기 때문에 상대방과의 토론이 재미있다. 수긍도 하고 반박도 하면서 서로 의견을 조율하는 단계가 되는 것은 지식에 대한 탐구가 있어야 가능하다. 남의 말을 듣지 않으려 하는 것은 교만이나 무지다. 내가 더 많이 안다는 교만이 상대방 말을 인정하지 않거나 무시한다. 상대방 말을 알지 못하거나 이해가 안 되니 자기 주장만 하거나 지식이 탄로날까봐 애써 외면하거나 듣지 않는다.

 

nbsp

 


 

공부라는 것은 성인이 되어서도 실용적인 것이 있고, 단순히 지적 호기심을 충족하는 것이 있다. 어쩔 수 없이 실용적인 것에 좀 더 집중하지만 갈수록 지적 호기심을 충족하는 것이 더 중요해진다. 그런 지식들이 쌓이고 다양한 분야에 대해 알게 될수록 이를 융합해서 자신이 하는 것과 접목할 수 있다. 이 책은 그런 면에서 공부에 대한 다양한 이야기를 들려주기에 뭔가 공부 방법론을 기대했던 사람에게 실망을 주지만 뭐라 하기 힘든 아주 교묘한 내용으로 구성되었다.

 

까칠한 핑크팬더의 한 마디  아재 개그가 많다.
친절한 핑크팬더의 한 마디  배움은 끝이 없다.

 

함께 읽을 책

 

https//blog.naver.com/ljb1202/221484737797

 


 

인출하고 교차로 반복해서 공부

 

공부를 하는 다양한 방법이 있다. 과거와 달리 이를 위해 제대로 공부하는 법도 배운다. 이 부분은 대체로 ...

 

blog.naver.com

 

https//blog.naver.com/ljb1202/221487685505

 


 

깊은 공부를 하자

 

공부는 언제나 중요하다. 평생 공부를 해야 한다. 이런 사실을 아는 사람의 인생은 분명히 다르다. 대부분 ...

 

blog.naver.com

 

https//blog.naver.com/ljb1202/221922858290

 


 

공부는 망치다 - 독서도 망치다

 

공부는 평생하는 것이다. 학생 때에는 그때가 전부라 생각했다. 학생이 지나면 공부는 안 해도 되는 것이라...

 

blog.naver.com

 

nbsp

 
 2021-02-16 09:33:30.166 <br/>  l******* 정말 도움 되요 2021-02-04 15:38:45.286 <br/>  g******* 공부에 매진해 본 사람만이 제대로 쉴 수 있습니다. 공부를 못하는 것은 부끄럽지 않지만 공부를 안해서 제대로 못 쉬는 것은 부끄럽습니다. 평소에 책을 별로 안 읽는 사람은 책 읽는 일이 휴식이 될 수 없겠지요. 평소에 아무것도 읽지 않는 이에게는 읽는 것 자체가 고역이겠지요. 그러나 평소에 어려운 책을 읽는 이에겐 독서는 다 휴식이 됩니다.
.
배운 사람은 자포자기하지 않는다.
-
무엇을 어떻게 공부할 것인가에 대한 조언은 실질적인 도움을 주고, 지적 게으름에 대한 조소는 제대로 배워야 겠다는 각성을 하게 했다. 그뿐만이 아니다. 어떤 현상을 정확하게 표현했을 때 오는 어떤 감동 같은 것이 있는데, 한국 사회와 한국 사회의 교육에 대한 그의 묘사에서도 느껴졌다. 제목 그대로 공부에 대한 책이다. 정말 도움이 많이 되는 책이고 소리내어 웃게 만드는 위트 넘치는 표현들이 공부에 대한 그의 통찰을 돈보이게 한다. 정말 내가 원하는 공부, 그런 공부를 하고 싶다는 생각이 마구 들게 한 책이었다.
nbsp 2021-02-04 15:38:14.89 <br/>  h******* 잘읽혔어요. 2021-02-01 09:01:22.973 <br/>  m******* 쉬운 책 인듯 아닌듯, 작가의 의도가 숨어 있네요. 책의 제목에 현혹되자 말아야 합니다.
필히 참고 하세요. 2021-01-20 17:42:45.9 <br/>