---
title: "나만을 위한 레이 달리오의 원칙"
date: 2022-11-17 08:52:50
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3583119/35831197619.20221114150939.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157846290**
- **출판사 : 한빛비즈**
- **출판일 : 20221125**
- **저자 : 레이 달리오 외**

------



## **요약**

따라 하고 싶고, 가지고 싶은원칙을 내 것으로 만들 기회!레이 달리오는 이제 기업 경영을 넘어 인생 경영의 멘토로 전 세계 많은 사람들의 사랑을 받고 있다. 삶과 일에 대한 그의 원칙은 다양한 사람들의 인생에 영향을 끼쳤다. 사람들은 점점 그의 원칙을 이해하고 그대로 적용하는 것을 넘어 자신만의 스타일로 소화하고 싶어 했다. 이번 책으로 레이 달리오는 이런 갈증를 해소하고, 다시 한번 그들의 삶에 긍정적인 기운을 불어넣고자 한다.이 책은 《원칙》에서 꼭 필요한 내용만을 담았다. 왜 원칙이 필요한지, 원칙은 어떻게 만들어야 하는지, 만든 원칙을 어떻게 수정하고 보완해야 하는지 등. 가장 중요한 내용을 가장 효율적인 방법으로 설명한다. 《나만을 위한 레이 달리오의 원칙》은 당신이 원칙을 제대로 이해하도록 돕고, 한발 더 나아가 당신에게 맞게 고칠 수 있는 방법까지 선물할 것이다.읽고 쓰면서 만드는 나만의 원칙물론《나만을 위한 레이 달리오의 원칙》은 그냥 읽기만 하는 책이 아니다. 따라 읽으면서 여백을 채우고, 생각을 정리하는 책이다. 곳곳에 당신이 생각을 정리하고, 자신에게 맞는 원칙을 만들도록 돕기 위해 필요한 질문과 팁들도 담겨 있다.사람들은 자신의 환경, 가치관에 맞는 원칙을 가져야 한다. 레이 달리오의 원칙은 그 자체로도 훌륭하지만, 모든 사람들에게 꼭 맞지는 않다. 그렇기에 그는 자신이 원칙을 만들었던 과정을 되짚으며, 독자들이 가장 간결하고 효과적인 방법으로 원칙을 만들 수 있도록 이 책을 구성했다. 책에서 설명하는 대로 따라 하기만 하면, 당신은 분명 당신에게 꼭 맞는 원칙을 가질 수 있을 것이다.

● 5년에 걸쳐 만든 스페셜 에디션!
나만을 위한 레이 달리오의 원칙

2017년, 레이 달리오는 자신이 평생에 걸쳐 만든 삶과 일에 관한 원칙을 사람들에게 공개했다. 그는 이것이 자신이 성공할 수 있었던 비밀이라고 말했고, 사람들은 열광했다. 그의 첫 책 원칙은 전 세계 4백만 부 이상 판매되었으며, 이를 바탕으로 제작한 성공 원칙(Principles for Success)이라는 동영상 역시 누적 3천만 뷰를 달성했다. 하지만 사람들은 계속해서 그에게 물었다. “그래서 나한테 꼭 맞는 나만의 원칙은 도대체 어떻게 만드는 겁니까?” “당신의 원칙도 좋지만, 저도 당신처럼 나만의 원칙을 가지고 싶습니다. 구체적인 방법을 알려주세요.” 그는 지난 5년 동안 고민했다. 그리고 결론을 내렸다. 나만을 위한 레이 달리오의 원칙은 그렇게 탄생했다.

그 어느 때보다 더 당신이 당신만의 원칙을 수립하고, 이를 글로 적어 수시로 참조하고, 다른 사람과 공유할 수 있도록 도와주고 싶다. 살면서 이런 원칙이 나와 다른 사람들에게 미친 영향을 처절하게 느꼈기 때문이다. 6쪽, 〈자신만의 원칙을 가져야 하는 이유〉 지난 5년 동안 수많은 사람들과 소통을 통해 이 방식이 그들의 인생을 어떻게 변화시켰는지 알게 되었다. 사람들은 계속해서 내게 자신만의 원칙을 만들어낼 수 있도록 도와달라고 요청했고 그 결과 이 책을 쓰게 되었다.이 책을 쓴 목적은 당신이 현실을 고민하고 효과적으로 대처하기 위한 자신만의 원칙을 수립할 수 있도록 도움을 주기 위해서다. 이 책이 일종의 개인적인 안식처로서, 현 상황에 대해 생각해보고 제대로 대처하기 위한 방안을 고민하는 곳이 되었으면 좋겠다. 그 과정에서 기록한 당신의 깨달음이 당신의 가장 소중한 재산이 되길 바란다. 분명 당신의 삶에 커다란 변화가 있을 것이다. 78쪽, 〈자신만의 원칙을 가져야 하는 이유〉 누구나 자신만의 가치관과 목표가 있듯이 원칙도 당신에게 맞는 것이어야 한다. 다른 사람의 원칙을 빌려왔어도 당신에게 맞아야 한다. 원칙을 완전히 믿고 자기 것으로 만들어 제2의 천성이 되어야 한다. 당신과 원칙이 하나가 되어 당신이 원칙이라고 부르는 것과 당신의 행동이 같아야 한다. 그럴듯하게 거창하고, 정치적으로 올바른 것처럼 들리지만 마음속으로는 믿지 않는 그런 원칙이 되어서는 안 된다. 11쪽, 〈원칙의 기본〉사람들은 적을 수 있는 빈 공간이 보이면 생각을 하기 때문에 이 책은 중간중간의 힌트나 원칙 말고는 대부분 여백으로 이루어져 있다. 당신이 원하는 대로 활용하면 된다. 15쪽, 〈원칙의 기본〉

------

#나만을 위한 레이 달리오의 원칙


