---
title: "2023 사이다 면접"
date: 2022-11-17 08:57:54
categories: [국내도서 임용고시]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3558581/35585810618.20221102014350.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167049261**
- **출판사 : 박문각**
- **출판일 : 20221115**
- **저자 : 이지수 외**

------



## **요약**

본서는 경기도 임용 2차 면접 대비를 위한 수험서이다. 사이다란 이름에는 답답한 임용면접에 사이다와 같은 시원한 해답을 제시한다는 의미와 함께 평가위원을 사로잡는 2차의 모든 것이 다 있다!라는 뜻이 담겨 있다. 실전에서 시원하게 사이다를 외칠 수 있도록 2023 사이다 면접은 다음과 같이 구성되었다.  ? 시험장용 압축요약집사이다 Light무료 제공사이다 면접의 핵심을 압축한 요약집을 별책부록으로 제공한다. 콤팩트한 사이즈로, 자투리 시간에 틈틈이 복습할 수 있다. 시험 12주 전까지는 핵심 키워드만 옮겨 적어 반복 암기하다가, 시험장에 들고 가는 나만의 단권화 요약집으로 활용한다.? 사이다 활용법, 공부 계획 스케줄표 수록빠듯한 시험 준비기간 동안 효과적으로 공부할 수 있도록, 사이다 활용법과 공부 계획 스케줄표를 제공한다.? 〈나만의 적용방안 만들기〉 수록67가지 면접예상주제에 대해 나만의 답변을 키워드 형태로 3가지씩 정리해 보는 페이지로, 절취선이 있어 시험장에 이 부분만 모아서 가지고 갈 수 있다. ? 현직 경기도교육청 소속 교사들의 합격노하우와 교육현장 이야기 수록현직 교사들의 검증된 합격노하우와 교육현장 이야기를 제공한다. 학교 현장 문제에 대한 분석 및 해결방안을 묻는 문제의 비중이 높아진 만큼, 실제 학교 현장을 경험해 보지 못한 예비 교사들에게 유용한 자료가 될 것이다.? 문제마다 자기평가지 제공기출·예상문제마다 자기평가지를 두어, 문제를 풀고 그냥 넘어가는 것이 아니라 자신의 학습 상태를 점검하고 개선해나가는 지표로 삼을 수 있다.이와 같은 사이다와 함께 목마른 임용 면접에 갈증을 해소하고, 달달한 결과까지 얻어 가시길 바란다.

● 답답하고 막막한 임용면접엔. 사이다! 

제대로 된 임용면접에 목마른 여러분께 드리는 사이다!



2023학년도 경기도 초·중등 교과 및 비교과 임용후보자 선정경쟁시험 2차 심층면접 준비를 위한 수험서이다. 올해는 신임 경기도교육감의 취임과 함께 교육현장에 새로운 움직임이 싹트고 있는 만큼, 아래와 같은 사항에 중점을 두어 개정하였다. 출간 후에 발표될 교육정책 등은 사이다 면접 유튜브 [나는 교사이다] 채널과 다음 카페 등에 안내될 예정이며, 시험장용 압축요약집 사이다 Light를 부록으로 제공하니, 함께 공부한다면 더욱 효과적으로 시험을 대비할 수 있을 것이다.



Step 1. 최신 면접 유형 및 역대 기출 분석

· 20202022학년도 최신면접유형 5가지 분석 

· 초·중·비교과 개별면접 유형·주제 및 평가위원 분석



Step 2. 67가지 면접예상주제 엄선

· 2023 임태희 교육감 정책, 20212023 경기기본계획, 공문, 교육 신문 철저히 분석·반영 

· 2023 임태희 교육감 이슈 및 5가지 기출 유형에 따른 면접 예상 주제 엄선



Step 3. 개별 면접 전략 제시

· 고득점을 위한 면접 전략 수록 

· 구상형 오답 유형 분석 및 대응 방안 제시 

· 합격자, 불합격자 답안 전격 비교



Step 4. 전 교과 기출문제 해설 및 예상문제 100문항 수록

· 20162022학년도 초·중·비교과 전 기출문제 완벽 분석 

· 문제은행식 70문항, 실전모의고사 6회로 실전 연습



------

#2023 사이다 면접


