---
title: "지리의 힘"
date: 2022-11-08 08:53:46
categories: [국내도서 사회일반서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244382/32443822595.20221019110757.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788993178692**
- **출판사 : 사이**
- **출판일 : 20160810**
- **저자 : 팀 마샬 외**

------



## **요약**

“욕망의 대상이 되어버린 지리, 이제는 [지리 전쟁]의 시대다!”사드, 남중국해, IS, 영유권 분쟁, 유럽의 분열, 모든 것은 지리에서 시작되었다!우리의 삶은 언제나 우리가 살고 있는 [땅]에 의해 형성돼 왔다. 한니발도, 순자도, 알렉산드로스 대왕도 인정했던 [지리의 법칙]은 21세기에도 변함없이 힘을 발휘하고 있다.2015-2016년 미국, 독일, 영국 베스트셀러!스페인, 터키, 대만, 일본, 중국 등에서도 출간 예정▣ [지리의 힘]이 21세기 현대사에 미치는 영향 집중 해부!영국 《파이낸셜 타임스》의 터키 특파원과 스카이 뉴스 외교 부문 에디터와 BBC 기자로도 일하는 등 25년 이상 30개 이상의 분쟁 지역을 직접 현장에서 취재하면서 국제 문제 전문 저널리스트로 활동해온 저자가 [지리라는 렌즈]를 통해 세계를 조망한 책이 출간되었다. 이 책은 특히 중국, 미국, 서유럽, 러시아, 한국과 일본, 아프리카, 라틴 아메리카, 중동, 인도와 파키스탄, 북극 등 전 세계를 10개의 지역으로 나눠 [지리의 힘]이 급변하는 21세기 현대사에 미치는 영향을 집중적으로 파헤친다. 특히 [한국] 편에서는 한국의 위치와 한반도의 지리적 특성 때문에 한국이 [강대국들의 경유지 역할]을 할 수밖에 없음을 지적하고 있다. 또한 남중국해를 두고 벌어지는 영유권 분쟁, 영광스러운 고립을 택한 영국, 분열되는 유럽, 군국주의를 선택한 일본, 미국과 중국 간의 신패권주의 경쟁, 알카에다와는 달리 영토를 장악해 가는 IS, 북극의 부상 등 가장 최근의 이슈들도 함께 다루고 있다. 저자는 [경제 전쟁], [세계의 분열], [영유권 분쟁], [빈부 격차], [방대한 자원에 대한 탐욕과 경쟁] 등은 결국 [지리에서 비롯되었다]고 주장하면서 세계사를 결정한 주요 요소 중 하나인 지리에 대한 핵심적인 통찰력을 제시하고 있다. 또한 지리가 우리 개인의 삶에는 어떤 영향을 끼치는지, 어떻게 세계의 정치와 경제를 좌우하는지도 보여준다. 이 책은 현재 미국, 독일, 영국에서 베스트셀러이며 스페인, 터키, 대만, 일본, 중국 등에서도 출간될 예정이다.▣ 지금 전 세계에서는 [지리 때문에] 무슨 일이 벌어지고 있는가?[중국]은 왜 그렇게 영유권 분쟁을 일으키면서까지 바다에 집착하는지, [러시아]는 왜 크림 반도에 목매고 어떤 지리적 아킬레스건을 가졌기에 초강대국이 될 수 없는지, [남유럽]은 왜 서유럽에 비해 재정 위기에 취약한 건지, [미국]은 어째서 초강대국이 될 수밖에 없었는지, [한국]에는 왜 사드가 배치되는지, [파키스탄]보다 [인도]가 더 빨리 성장하는 이유는 무엇인지, [중동과 아프리카]에 유럽 식민주의자들이 도대체 무슨 짓을 저질러 놓았기에 지금도 피의 전쟁이 계속되는지, [라틴 아메리카]와 아프리카는 왜 발전이 더딘 건지, 왜 세계는 남극이 아닌 [북극]으로 향하는지 등에 대한 답은 바로 [지리]에 있다. 각 지역의 이 같은 문제를 이 책에서는 구체적으로 살펴보고 있다. ▣ 지경학(geoeconomics), 지정학(geopolitics)에서 [지리geo]를 들여다봐야 하는 때가 왔다!21세기는 영토와 자원을 두고 분쟁을 벌이는 새로운 양상의 패권 경쟁 시대, 즉 [뉴 그레이트 게임(new great game)]의 시대다. 따라서 이제는 [지리를 알지 못하면 세상을 제대로 이해할 수 없는 시대]가 왔다고 저자는 말한다. 바야흐로 지경학, 지정학에서 [지리geo]를 들여다봐야 하는 때가 온 것이다. 우리의 삶은 언제나 우리가 살고 있는 [땅]에 의해 형성돼 왔다. 전쟁, 권력, 정치는 물론이고 오늘날 인간이 거둔 사회적 발전도 지리적 특성에 따라 이뤄졌다. 물론 현대기술이 이 문제를 어느 정도 줄여줄 수 있다. 하지만 지리는, 인류가 지리의 법칙을 극복하려고 지속적으로 노력하지 않는 한 자신이 우리를 이길 거라고 말한다. ▣ 지도와 함께 살펴보는 [세계 10개의 주요 지역]에 미치는 지리의 힘이 책은 전 세계를 10개의 지역으로 나눠 각 지역의 전체 지도를 맨 앞에 배치해 설명하고 있다. 과거(국가의 형성)부터 시작해 현재 우리가 직면하고 있는 가장 시급한 상황들(중국의 영향력 확대, 서유럽의 분열 등), 그리고 미래의 조망(북극을 두고 벌어지는 점증하는 경쟁)까지 포괄하는 지정학적 유산을 다루고 있다.■ 4천 년 만에 대륙의 나라에서 [해양 강국]을 꿈꾸는, 중국■ 지리적 축복과 [전략적 영토 구입]으로 세계 최강국이 된, 미국■ [이념적 분열]과 [지리적 분열]이 함께 감지되고 있는, 서유럽■ 가장 넓은 나라지만 [지리적 아킬레스건]을 갖고 있는, 러시아■ [지리적 특성] 때문에 강대국들의 경유지가 된, 한국■ 최대 고민인 [중국을 견제]하기 위해 미국과 군사동맹을 맺는, 일본■ 내륙이 텅 빈 거대한 [지리의 감옥]에 갇힌, 라틴 아메리카■ 유럽인이 만들어 놓은 [지정학의 피해자]가 된, 아프리카■ 인위적인 국경선이 분쟁의 씨앗이 되는, 중동■ 지리적으로 출발부터 서로 달랐던, 인도와 파키스탄■ 21세기 경제 및 외교의 각축장이 된, 북극▣ “이념이 지리에게 [복수의 일격]을 당하는 시대가 왔다!”저자는 세계 각 지역의 갈등과 분쟁 지역을 취재하면서 “이념은 부침을 겪지만 지리적 요소는 시간이 흘러도 그 자리에 그대로 남아 있다.”는 것을 깨달았다. 유럽의 경우 샤를마뉴, 나폴레옹, 히틀러, 소련의 위협은 시간이 지나면서 사라졌지만 북유럽평원과 카르파티아 산맥, 북해는 여전히 그 자리에 있다. 민족 국가들의 국경선이 다 지워진 오늘날에도 푸틴은 그 옛날 이반 4세가 본 것과 똑같은 지도를 보고 있다. 또한 [보다 긴밀한 연합]이라는 이념을 핵심으로 삼은 유럽연합도 2008년 재정 위기 이후 그 이념이 조금씩 헐거워지고 있다. 이를 두고 저자는 “이념이 지리에게 복수의 일격을 당하는 시대가 온 것.”이라고 말한다.  ▣ 지리적 특성 때문에 강대국들의 경유지가 된, 한국한국은 그 위치와 한반도 내에 [지리적 천연 장벽이 없다]는 이유로 21세기인 지금까지도 [강대국들의 경유지 역할]을 해오고 있다. 만약 다른 나라가 북쪽에서 침략해 온다 해도 일단 압록강을 건넌 뒤 해상까지 진출하는 데 걸림돌이 되는 천연 장벽이 거의 없다. 반대로 해상에서 육로로 진입한다 해도 상황은 마찬가지다. 이 같은 지리적 특성 때문에 몽골이나 만주족의 청나라, 일본 등이 침입해 오는 등 수세기에 걸쳐 정복과 점령, 약탈의 대상이 되어 왔다. 이는 21세기인 현재도 마찬가지다. 이처럼 복잡하지 않은 한반도의 지형 때문에 남과 북 사이의 인위적인 분단 또한 가능했다고 저자는 말한다. ▣ 최대 고민인 중국을 견제하기 위해 미국과 군사동맹을 맺는, 일본일본은 국토의 4분의 3이 사람들이 거주하기 어려운 데다 천연자원이 턱없이 부족한 나라다. 섬나라라는 지리적 특성 때문에 한때는 고립 상태로 있었지만 이제는 세계로 뛰어들기 위해 [군사적 개입]을 선택하면서 군국주의를 부활시키려 한다. 일본은 중국을 견제하기 위해 미국과 군사 동맹을 맺고 군대를 보유하지 못하게 한 전후 헌법 또한 개정하려고 한다.  ▣ 4천 년 만에 대륙의 나라에서 [해양 강국]을 꿈꾸는, 중국이제껏 중국은 변변한 해군력을 가져본 적이 없었다. 광활한 땅덩어리와 긴 국경선, 그리고 짧은 바닷길 덕분에 굳이 해양 세력이 되어야 할 필요성이 없었다. 즉 중국은 어디까지나 [육상 병력]의 나라였다. 하지만 [드넓은 땅을 평정하느라 혼돈의 4천 년을 써버린 중국]은 이제는 막강한 대양 해군력을 구축해 해양 강국으로 탈바꿈하고 있다. 즉 [땅의 나라에서 해양 강국으로] 변신하고 있다. 21세기에는 국제적인 해군력 없이는 패권국이 되기 어렵다는 사실을 인식한 중국은 동중국해, 남중국해 등 여러 대양과 해협에서 영유권 분쟁을 치르고 있다. 중국이 이처럼 [해상 항로]에 집착하는 이유는 이 경로를 통해 자국의 상품이 해외로 나갈 수 있고 또 그 상품을 만들 수 있는 자원들이 자국으로 들어오기 때문이다. 만약 가스와 원유 등을 중국으로 수송하는 해협들과 교역을 가능케 하는 대양들이 봉쇄된다면 중국은 고립될 수밖에 없다. 즉 [생존 자체가 불가능해지는 것]이다.▣ 남중국해를 둘러싼 영유권 분쟁특히 남중국해는 중국과 인접국들 사이에 치열한 각축전이 벌어지는 곳이다. 논쟁은 섬들의 소유권은 물론 천연자원, 그리고 대양과 해상 항로의 통제권으로 번지고 있는데 중국은 국가의 자존심을 걸고 이 항로에 대한 통제권을 행사하려 한다. 하지만 2016년 7월 12월 국제상설중재재판소가 필리핀이 제기한 남중국해 영유권 중재와 관련해 “중국은 남해 9단선에 대해 역사적 권리를 주장할 법적인 근거가 없다.”면서 “중국의 주장은 무효하다.”고 판결했다. 하지만 중국은 이 같은 판결에 반발하며 그 결과를 수용할 뜻이 없음을 밝히고 있다.  ▣ 지리적 축복과 [전략적 영토 구입]으로 세계 최강국이 된, 미국미국은 한마디로 [기후와 지리의 축복]을 듬뿍 받은 곳이다. 대서양부터 태평양에 이르는 지역까지 통합을 이루면서 이 나라는 무력으로 침범키 어려운 지리적 위치를 확보했다. 특히 미국은 전략적으로 영토를 구입하면서 강대국의 위치로 올라섰는데 특히 [신의 한 수]라고 불리는 루이지애나 구입으로 미시시피 유역을 확보했으며, [플로리다를 획득]하면서 태평양에 이르게 되었고, 눈만 한 보따리 산 것이라 핀잔 받았던 [알래스카 구입]은 그곳에서 금광과 유전이 발견되면서 이 나라에 막대한 부를 가져다주었다. 전후 세계의 최강 경제 대국이자 최강 군사 대국이 된 미국은 막강한 해군력으로 태평양뿐만 아니라 북대서양과 지중해의 패권까지 쥐게 되었고 동중국해에서 일본의 오키나와 섬까지 직접 기지를 설치하기에 이른다. ▣ 중국은 과연 미국을 따라잡을 것인가현재 미국의 진정한 위협은 중국밖에 없다. 전문가들은 21세기 중반에 이르면 중국이 미국을 따라잡을 것이며 세계의 최강대국으로 부상할 것이라고 내다보고 있다. 그러나 저자는 그 의견에 동의하지 않는다. 적어도 1세기는 걸릴 거라고 본다. 경제로만 보면 중국은 미국에 견줄 만큼 성장했지만, 군사력과 전략적인 측면에서는 미국에 수십 년은 뒤처져 있기 때문이다. ▣ [이념적 분열]과 [지리적 분열]이 함께 감지되고 있는, 서유럽유럽 또한 상대적으로 지리의 축복을 받은 곳이다. 이곳에는 진정한 의미의 사막이 없다. 빙하는 일부 북쪽 지역에 한정돼 있고 지진이나 화산, 대규모 홍수 또한 드물다. 특히 [평지에서 서로 연결되는 하천]들은 길고 평탄해서 선박을 띄워 쉽게 항해할 수 있어 이 지역의 번영과 성장에 큰 기여를 해 이곳에 최초의 산업화된 국가들이 탄생하게 된 배경이 되었다. 이러한 [지리적 축복을 남유럽은 누리지 못하고] 있다. 스페인과 그리스는 [지리적 차별]을 받고 있으며 지금도 그 때문에 어려움을 겪고 있다. 유로존 국가들은 아플 때나 건강할 때를 막론하는 [경제적 혼인]을 맺었지만, 결국 2012년 그리스 사태가 터지자 이내 [지리적 분열]이 가시화됐다. 기증자와 요구자는 북쪽 국가들이었고, 수령인과 탄원자는 남쪽 국가들이었다. 로버트 카플란이 지적하듯 유럽연합 안에서 [지리의 복수] 신호가 감지되고 있는 것이다. 이들 배우자들은 아직도 서로 으르렁대며 상대방에게 접시를 던지고 있다. (106-107쪽 참조)▣ 영국, 영광스러운 고립?영국은 때론 유럽 대륙에 발을 들이밀기도 하고 때론 [영광스러운 고립splendid isolation]을 택하기도 했다. 영국은 유럽 가운데 있으면서도 여전히 유럽 바깥에 있다. 그리고 이것은 해결해야 할 숙제다. 영국을 유럽연합의 바깥쪽으로 자꾸 내모는 두 가지 쟁점은 바로 [주권]과 [이민자 문제]다. 2016년 결국 유럽연합을 탈퇴하기로 한 영국인들은 다른 유럽연합 국가들이 더 많은 이민자들을 영국으로 보내려 한다고 믿고 있다. ▣ 가장 넓은 나라지만 지리적 아킬레스건을 갖고 있는, 러시아러시아는 표준시간대만 무려 11개나 되는 지구상에서 가장 넓은 나라다. 하지만 러시아는 진정한 강대국이 되기 어려운 지리적 아킬레스건을 갖고 있다. 그것은 바로 대양으로 접근할 수 있는 [부동항의 부재]다. 태평양과 맞닿아 있는 가장 큰 항구인 블라디보스토크조차 일년에 4개월은 얼음에 갇혀 있다. 이는 겨울에도 얼지 않는 따뜻한 물이 들어오는 항구를 통해 세계의 주요 교역로들에 자유롭게 접근하고픈 러시아의 열망을 차단하며 무엇보다 강대국으로서 러시아 함대가 작전을 행사하는 것을 방해한다. 하지만 러시아는 군대보다도 더 강력한 [가스와 석유]를 무기로 활용하고 있다.▣ 내륙이 텅 빈 거대한 지리의 감옥에 갇힌, 라틴 아메리카2010년대 초반에 많은 학자들과 언론들은 이른바 [라틴 아메리카 시대]의 서막이 열렸다며 흥분하던 것이 유행처럼 번졌다. 물론 아직 그 시대는 열리지 않았고 이 지역의 잠재력도 온전히 발휘되지 못하고 있다. 라틴 아메리카 대륙은 산악지대와 빽빽한 정글이 내륙을 차지하면서 마치 [거대한 지리의 감옥]에 갇혀 있는 것과 같다. 서로를 가르는 이 같은 거리의 제약을 극복하는 일 또한 만만치 않아 이 대륙은 수송 인프라를 구축하기도 어렵다. ▣ 유럽인이 만들어 놓은 지정학의 피해자가 된, 아프리카거의 50만 년 전 호모 사피엔스가 처음 등장한 땅. 그렇게 일찍 출발한 유리함에도 불구하고 아프리카에게는 [지리가 최대의 장애물]이며 [고립]의 영향 또한 극명하게 보여주고 있다. 아프리카에는 큰 강들이 많지만 주로 고지대에서 낙하하면서 거대한 폭포를 이루고 게다가 서로 연결되지도 않는다. 따라서 [하천들을 교역로로 이용할 수 없는 지리적 문제]는 이 지역 경제 발전에 치명적인 약점이다. 이는 유럽의 하천들과는 정반대의 상황이다. 유럽의 식민주의 세력은 임의로 선을 그어 아프리카에 국경선을 만들었는데 오늘날에도 많은 아프리카인들은 유럽인들이 만들어 놓은 지정학과 발전을 가로막는 자연의 천연 장벽에 발목이 잡혀 있는 형편이다. 서로 다른 부족들을 한 국가 안에서 억지로 단일 민족으로 묶으려던 식민주의 정책은 오늘날 아프라카에서 목격되는 수많은 내전의 이유가 되고 있다. ▣ 인위적인 국경선이 분쟁의 씨앗이 되는, 중동중동 또한 아프리카와 마찬가지로 지형학적 특성을 무시하고 유럽인들이 인위적으로 그은 국경선 때문에 어떤 문제가 발생하는지를 여실히 보여준다. 한 지역에 어울려 사는 것이 익숙지 않은 사람들을 한데 모아 임의적으로 민족 국가를 만들어 내는 것은 정의와 평등, 안정을 위한 방안은 결코 되지 못한다. 이 선을 고치려는 시도가 오늘날 중동 지역의 유혈 사태를 불러오고 있다. 게다가 알카에다가 사람들을 살해하면서 언론의 헤드라인을 장악할 때, IS는 사람들을 죽이면서 [영토]를 장악해 가고 있는 것이 지금의 중동의 현실이다. ▣ 21세기 경제 및 외교의 각축장이 된, 북극2009년 미국지질조사국은 북극에 천연가스 약 1,669조 입방피트, 천연 액화가스 440억 배럴, 원유 900억 배럴이 매장돼 있을 걸로 추정했다. 따라서 이곳은 현재 가장 치열한 각축장이 되고 있다.책속으로 추가[따뜻한 물이 흐르는 해상 교통로]를 여는 숙원은 2백 년이 지난 오늘날까지도 러시아가 완전히 이루지 못한, 그래서 여전히 버릴 수 없는 열망이다. 종종 러시아가 아프가니스탄에서 겪은 힘겨웠던 경험을 두고 미국이 베트남 전쟁에서 겪은 경험에 빗대어 아프가니스탄을 [러시아의 베트남]이라고들 하는데 실은 그 이상이었다. 칸다하르 평원과 힌두쿠시 산맥은 아프가니스탄이야말로 제국의 무덤이라는 법칙을 증명했다.대양으로 바로 접근할 수 있는 [부동항의 부재]는 늘 러시아에게는 아킬레스건이었다. 북유럽평원만큼이나 전략적으로 중요한 의미를 가진다는 점에서 더욱 그렇다. 러시아는 지리적 약점을 지녔지만 그나마 석유와 천연가스 덕분에 더 약한 나라로의 추락만은 모면했다. 134쪽 / 러시아아프리카의 해안선? 정말로, 정말로 아름다운 해안이긴 하지만 알고 보면 무시무시한 천연 항구들이기도 하다. 그렇다면 강들은? 강 또한 놀랍도록 멋지지만 실제로 대다수는 무언가를 운송하는 데는 하등의 쓸모가 없다. 이 점을 감안한다 해도 거의 10킬로미터마다 나타나는 폭포는 또 어떤가. 그런데 문제는 아프리카가 정치적, 기술적으로 서유럽이나 북미처럼 성공을 거두지 못하는 이유를 설명하는 긴 목록에서 이제 겨우 두 개만 꼽았다는 것이다.- 221쪽 / 아프리카 무엇의 중간(Middle)인가? 어디로부터의 동쪽(East)인가? 이 명칭은 유럽인들이 세계를 보는 시각을 그 바탕에 깔고 있다. 말하자면 유럽인들 자신이 결정한 모양으로 만들어진 지역을 바라보는 그들 자신의 시각인 것이다. 그들은 잉크로 지도 위에 선을 그었다. 현실에서는 존재하지 않는 그 선들은 유례없이 인위적인 국경선들을 만들어 냈다. 그리고 이를 다시 그으려는 시도가 피를 불러오고 있다.255쪽 / 중동그렇다면 파키스탄은 무엇을 얻었을까? 분명한 건 인도보다 훨씬 적게 얻었다는 것이다. 우선 파키스탄은 인도의 국경 중 가장 말썽 많던 아프가니스탄과 마주하는 북서 국경을 물려받았다. 파키스탄은 지리적, 경제적, 인구학적, 그리고 군사적으로도 인도보다 한참 뒤처진다. 게다가 국가 정체성 또한 인도만큼 강하지 않다. 반면 인도는 넓은 면적과 문화적 다양성, 각종 분리주의 움직임에도 불구하고 [인도의 정체성]이라는 통합된 개념으로 탄탄한 세속적 민주주의 체제를 건설했다. 그러나 파키스탄은 독재로 점철된 역사를 지닌 이슬람 국가인데다 국민들도 국가보다는 자기가 문화적으로 속한 지역에 더 높은 충성도를 지닌다.- 312쪽 / 인도와 파키스탄

● 영국 lt파이낸셜 타임스gt의 터키 특파원과 스카이 뉴스 외교 부문 에디터와 BBC 기자로도 일하는 등 25년 이상 30개 이상의 분쟁 지역을 직접 현장에서 취재하면서 국제 문제 전문 저널리스트로 활동해온 저자가 지리라는 렌즈를 통해 세계를 조망한 책이다. 



저자는 중국, 미국, 서유럽, 러시아, 한국과 일본, 아프리카, 라틴 아메리카, 중동, 인도와 파키스탄, 북극 등 전 세계를 10개의 지역으로 나눠 지리의 힘이 급변하는 21세기 현대사에 미치는 영향을 집중적으로 파헤친다. 특히 lt한국gt 편에서는 한국의 위치와 한반도의 지리적 특성 때문에 한국이 lt강대국들의 경유지 역할gt을 할 수밖에 없음을 지적하며, 가장 최근의 이슈들도 함께 다루고 있다. 



저자는 lt경제 전쟁gt, lt세계의 분열gt, lt영유권 분쟁gt, lt빈부 격차gt, lt방대한 자원에 대한 탐욕과 경쟁gt 등은 결국 지리에서 비롯되었다고 주장하면서 세계사를 결정한 주요 요소 중 하나인 지리에 대한 핵심적인 통찰력을 제시하고 있다. 또한 지리가 우리 개인의 삶에는 어떤 영향을 끼치는지, 어떻게 세계의 정치와 경제를 좌우하는지도 보여준다.

블라디미르 푸틴은 스스로를 일컬어 러시아 정교회의 열렬한 후원자이면서 신심이 깊은 사람이라고 말한다. 이 말이 사실이라면 그는 매일 밤 잠들기 전, 신에게 이렇게 물을지도 모른다.“신이시여, 어찌하여 우크라이나에 산맥을 펼쳐두지 않으셨나이까?”만약 신이 우크라이나에 산악지대를 펼쳐두었다면 건너편 세력들이 북유럽평원이라는 드넓은 평지를 넘어 그처럼 꾸준히 러시아 땅을 침략하고픈 유혹을 느낄 일도 없었을 것이다. 이런 상황에서는 푸틴이라도 달리 선택할 게 없다. 서쪽으로 펼쳐진 평지를 관리하는 정도밖에는. 그리고 이런 사정은 크든 작든 간에 어느 나라도 예외일 수 없다. - 8쪽 / 서문한국은 그 위치와 지리적 천연 장벽이 없다는 이유로 강대국들의 [경유지 역할]을 해왔다. 만약 다른 나라가 북쪽에서 침략을 해온다 해도 일단 압록강을 건넌 뒤 해상까지 진출하는 데 걸림돌이 되는 천연 장벽이 거의 없다. 반대로 해상에서 육로로 진입한다 해도 상황은 마찬가지다. 일본은 중국 때문에 미국과 군사적 동맹을 맺고 있으며 최근에는 군국주의를 부활시키려는 움직임도 보이고 있다. - 17쪽 / 한국중국 선박들은 태평양을 향하든 인도양을 향하든, 남중국해를 나서는 순간부터 여전히 난관에 직면한다. 하지만 중국에게 가스와 원유를 수송하는 이 물길이 없다면 중국은 생존 자체가 불가능해진다. 중국으로서는 무슨 수를 써서라도 이 항로를 지켜야 한다. 자국의 상품들을 시장으로 내보내기 위해서는 물론이고 그 상품들을 만들기 위해 필요한 원자재, 즉 원유, 가스, 귀금속 등을 들여오기 위해서도 말이다. 따라서 봉쇄당하는 경우는 생각조차 할 수 없다. - 50쪽 / 중국“만약 일본이나 미국과의 마찰을 피할 수만 있다면 중국에게 유일한 위험은 중국 자신밖에 없다. 중국이 성공할 수 있다고 보는 이유는 14억 가지는 된다. 또한 중국이 미국을 넘어 세계 최강국이 될 수 없는 이유도 14억 가지는 된다. 하지만 중국은 세계 경제라는 틀 안에서 자유롭지 못하다.” - 53쪽 / 중국 1천5백만 달러짜리 서명 하나로 1803년에 미국은 루이지애나를 구입하여 영토를 두 배로 늘렸다. 이는 곧 세계에서 가장 훌륭한 [내륙수로 수송권]을 확보한 셈이었다. 이를 두고 미국의 역사학자 헨리 애덤스는 이렇게 썼다.“미합중국이 투자 대비 이렇게 많은 것을 얻은 일은 이제껏 없었다.” 1867년, 미국은 러시아로부터 알래스카를 사들인다. 이 일은 당시 이 거래를 성사시킨 국무장관 윌리엄 슈어드의 이름을 붙여 [슈어드의 미친 짓]이라고까지 조롱을 받았다. 그는 총 720만 달러를 주고 알래스카를 샀는데 1에이커당 2센트를 쳐준 셈이었다. 언론은 이를 두고 눈만 한 보따리 산 꼴이라고 비아냥댔지만 1896년 이 지역에서 금광이 발견되자 그 얘기는 쏙 들어가고 말았다. 그리고 수십 년이 더  른 뒤 이번에는 거대한 유전이 발견되었다.- 63쪽 / 미국2008년 유럽을 강타한 재정 위기에 이어 유로존 내에서 [이념적 균열]이 진행되는 지금, 유럽 역사에 깊이 뿌리 내린 분열은 여전히 그 영향력을 발휘하고 있다. 2012년 그리스를 디폴트 위기에서 구하고 유로화 사용국에 계속 붙잡아두기 위해 유럽에서는 구제금융이 실시되었다. 그리스의 긴축정책이 결정되고 그 시행이 요구되었을 때 이내 [지리적 분열]이 가시화됐다. 기증자와 요구자는 북쪽 국가들이었고, 수령인과 탄원자는 남쪽 국가들이었다. 유로존 국가들은 그리스가 강조하듯 [아플 때나 건강할 때를] 막론하는 경제적 혼인을 맺었지만, 정작 2008년 위기가 터지자 부유한 나라들이 가난한 나라들에 구제금융을 지원해야 할 상황에 처하면서 부자 국가들 내부에서 격렬한 반발이 일어났다. 그리고 이 배우자들은 아직도 서로 으르렁대며 상대방에게 접시를 던지고 있다. -107쪽 / 서유럽

------

#지리의 힘


## **리뷰** 

  u******* 오늘 구입해 한국관련 부분만을 읽고 문장마다 스트레스 받아 바로 적는 바 저자는 도대체 관련 자료와 서적들을 광법위하게 조사하고 읽고 객관성을 유지하려고 노력이나 하는지 모를 정도로 동네 아자씨가 말하듯 그리 편하게 말하는지 의구심과 심지언 화가 올라옵디다. 아니나 다를까 참고문헌이나 더 읽을거리로 제공해 주는 서적 한권 없이 제멋대로 자기 생각과 짜집기들을 한 것 같아 책값이 아까운 생각까지 다가옵디다. 조만간 모두 읽고 난 후 제 메모가 잘못되었다 싶으면 삭제하고 서평을 올리겠으나 아니라면 .... 2016-08-07 19:06:59.44 <br/>  m******* 지리을 읽었는데 세계사가 보인다 2019-06-21 16:18:01.903 <br/>  e******* 지도가 없어서 불편해요ㅠㅠ 2020-04-29 09:26:25.213 <br/>  k******* 클림트랑 지리의힘 두권 구매했는데, 둘다 소장하고 싶은 책입니다. 2018-08-19 11:30:44.153 <br/>  i******* 연애를 하더라도 양자간 물리적 거리는 중요한 요소로 작용한다. 하물며 세상만사 지리적 위치에 영향 받지 않을 요소가 얼마나 있을텐가. 환경결정론까지는 아닐지언정 지리가 우리 삶에 크게 영향을 미치는 것 까지는 부인할 수 없다.그런 지리의 힘에 대해 잘 서술해 준 책 2016-10-19 12:23:11.646 <br/>  z******* 지리를 기반으로 국제관계, 정치가 어떻게 이뤄졌는지 술술 풀어나간 책. 사피엔스나 총균쇠와 더불어 필독서인듯. 각 대륙, 국가마다 얽혀있는 이해관계를 지리를 기반으로 잘 풀어나갔음. 2020-05-04 10:45:15.303 <br/>  d******* 흥미로워요 2020-04-21 11:25:29.366 <br/>  y******* 지리적 관점에서 지금의 세계가 왜 이렇게 되었는지 설명해준다. 지리의 힘!! 2017-12-25 11:19:01.83 <br/>  y******* 술술 읽혀지고 흥미롭네요 2020-05-04 00:40:50.88 <br/>  m******* 어릴적엔 사회과부도 밖에 몰랐는데.....ㅎㅎㅎㅎ 2019-01-22 15:12:58.33 <br/>  u******* 미루다 미루다 드디어 읽었는데 너무 많이 소개가 돼서 마치 3회독 정도는 하는 기분 2021-04-15 12:22:23.773 <br/>  n******* 책을 읽어드립니다 소개책을 한권씩 읽어가는 중인데 이책도 흥미롭네요 2020-05-03 12:43:34.67 <br/>  h******* 방송에서의 설명대로 지리에 관한 상세하고 재미난 설명으로 이런 역사적 배경이 있었구나를 알수있는 좋은 책이었습니다. 2020-05-03 09:02:16.623 <br/>  b******* 지리에 대해 다시 한번 생각 해봅니다. 2020-05-02 21:46:27.33 <br/>  p******* 한 나라의 지리적 위치가 국제 경제,사회,정치에 어떠한 영양을 미치고 받는지를 깨닫게 해준다. 2020-05-02 19:27:50.116 <br/>  t******* 지리와 정치를 엮어 이해하기 쉽고 재밌어요! 2020-04-29 15:00:01.876 <br/>  m******* 국제정세를 읽는데 도움이 많이 됩니다. 2018-09-11 18:05:22.72 <br/>  f******* 소장가치가 충분히 있는것 같습니다 2018-04-22 17:04:54.15 <br/>  g******* 좋아요 2017-11-03 07:07:38.3 <br/>  y******* 여러나라에서 일어나는 국가간 사건. 사고에 대한 시야가 달라질 수 있겠네요. 좀 더 읽어봐야겠어요. 2022-11-07 12:21:39.793219 <br/>  n******* 세계 여러나라에서 발생되는 국가간의 사건, 사고를 바라보는 시야가 달라지고 매우 흥미롭게 서술되었습니다. 2022-11-07 12:16:12.082816 <br/>  u******* 좋아요 기대되는 책이예요  2022-11-03 19:34:56.22822 <br/>  g******* 지정학적 위치에 따른 이야기 2022-11-02 16:56:26.658317 <br/>  v******* 읽으면서 많은 세계의 현상이 이해가 되는 책  2022-10-23 09:24:20.577159 <br/>  p******* 재미있게 잘 봤습니다. 2022-10-23 07:32:37.455899 <br/>  d******* 우크라이나 전쟁을 예견한책 2022-10-19 00:03:46.409015 <br/>  w******* 배울 내용이 많은 책이에요 2022-10-16 09:02:19.000013 <br/>  n******* 유익한 정보 잘 읽었습니다. 2022-10-16 06:03:03.395427 <br/>  p******* 재미있고 잘 읽혀요 2022-10-15 17:28:19.184325 <br/>