---
title: "나의 문화유산답사기 12: 서울편(4)"
date: 2022-10-25 07:44:00
categories: [국내도서 문화유적답사]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3536755/35367551623.20221021154345.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788936479206**
- **출판사 : 창비**
- **출판일 : 20221025**
- **저자 : 유홍준**

------



## **요약**

서울은 넓고 깊다서울편 4권(시리즈 12권)에서는 조선왕조 때부터 지금까지 끊임없이 팽창을 거듭해온 역동적 공간 서울을 향해 시선을 돌린다. 조선왕조의 수도 한양이 왕조의 멸망 후에도 여전히 수도로서의 지위를 유지할 수 있었던 이유는 한양도성 밖으로 팽창할 수 있는 넓은 들판을 가지고 있기 때문이었다. 한양도성 밖 서울 탐방는 결국 그 들판으로 이동해 삶을 영위했던 서울 사람들의 이야기로 이어진다. 때로는 돋보기로, 때로는 망원경으로 시계를 자유자재로 바꿔가며 지금도 변화하고 있는 수도 서울의 진면목을 대가의 솜씨로 전한다.성북동은 우리 근현대 문화사에서 핵심적인 현장이다. 저자는 조선시대 성북둔에서 시작된 이 마을 유래를 훑어보며 그 가치를 되새긴다. 천을 표백하던 마전 일로 생업을 삼은 주민들이 이곳에 복숭아나무를 심으면서 해마다 봄이면 꽃이 만발하는 유람지가 되었다. 이런 아름다움을 만끽하기 위해 여러 문인, 예술가들이 이곳을 찾았다. 이태준, 김용준, 김환기, 박태원, 한용운, 조지훈, 윤이상, 김광섭, 전형필 등 우리 문화에 중요한 자취를 남긴 예술가들이 당시 서울이 아니었던 호젓한 성북동에서 머무르고 교류하며 자신들만의 예술을 가꿔나가고 이야기를 남겼다. 지금도 성북동은 대저택과 외국 대사관저 사이에 고택과 미술관, 박물관, 찻집, 사찰이 곳곳에 자리하고 있어 문화의 향기를 풍긴다.역사와 문화를 보는 새로운 눈한강 이남의 문화유산으로 이번 책에서 등장하는 곳은 강남구의 선정릉과 봉은사, 강서구의 가양동이다. 선정릉은 조선 성종과 성종의 비 정현왕후의 선릉, 중종의 정릉이 모셔진 곳으로 오늘날 강남의 빌딩숲 속에서도 유네스코 세계문화유산으로 보존받고 있다. 임진왜란 때 범릉적에 의해 훼손당한 아픔이 서린 곳이기도 하다. 봉은사는 예부터 중시되었고 오늘날 강남 도심 속 사찰로 그 가치가 빛나는 절이다. 이 절의 역사에는 숭유억불과 숭유존불을 오갔던 조선시대 불교 정책의 부침이 고스란히 담겨 있다. 가양동에는 겸재정선미술관과 허준박물관이 있다. 조선시대 화성(畵聖)으로 불린 정선과 의성(醫聖)으로 불린 허준의 흔적이 깊이 남아 있다는 점만으로도 이곳을 답사할 가치가 충분하다.중랑구 망우동의 망우역사문화공원 답사는 근현대 역사문화 인물들의 넋을 찾아가는 코스다. 저자는 유관순 열사의 합장묘에서 시작해 시인 박인환, 화가 이중섭, 죽산 조봉암, 만해 한용운, 위창 오세창, 소파 방정환, 도산 안창호 등 10여 명의 위인들을 찾아뵙고 그들의 일생을 되새긴다. 하나같이 우리 민족운동과 예술, 학문, 정치에서 중요한 역할을 한 인물들이라 감회가 큰 답사처다. 한때 망우리 공동묘지로 불리며 기피 대상이기만 했던 이곳이 역사문화공원으로 재탄생하는 과정은 우리의 문화유산 인식의 성장을 보여주는 사례다.서울토박이 유홍준의 체험적 답사기저자는 과거의 사건을 탐사하는 고고학(考古學)의 방법을 오늘날에 적용하는 고현학(考現學)의 방식으로 이번 책을 썼다고 말한다. 고고학자들이 유물과 유적을 통해 과거를 재구성하듯 오늘날 남겨진 흔적들을 되짚어 서울이 이루어진 과정을 탐구하고 증언했다는 의미다. 그렇기에 이번 답사기는 유력자들이 생산한 문화유산을 소개하는 데 그치지 않고, 마을을 만들고 거기서 살아간 도시인들의 이야기와 저자의 개인적 증언까지 풍부하게 담은 체험적 답사기로 쓰였다. 삶의 터전 서울의 이야기를 동시대의 주인공인 시민들과 직접 동행하며 나누겠다는 결기가 느껴지는 이번 서울편을 통해 저자는 서울을 움직인 힘은 바로 서울을 살아낸 사람들이라는 메시지를 힘있게 전하고 있다.아울러 한국 문화가 점차 세계인의 관심사로 부상하는 이 시점에서 완간되는 서울 답사기 네 권의 의미도 각별하다. 한류의 중심 서울의 문화적 역량과 깊이는 이곳에 남겨진 문화유산으로 가늠할 수 있다. 첨단 산업과 문화만을 추구해서는 결코 얻을 수 없는 시간의 힘이 문화유산으로부터만 나온다. 서울의 문화유산에 그러한 힘이 충만함을 이번 서울 답사기에서 느껴보길 강권한다. 높은 산과 넓은 강, 빌딩숲과 신선한 녹지, 옛 사람의 이야기와 세계인의 문화, 서울은 이 모든 것을 품을 만큼 넓고 깊다.

● 유홍준의 나의 문화유산답사기 서울편이 드디어 완간됐다. 11권에서 사대문 안동네에 스며든 서울의 근현대사를 돌아보았다면 나의 문화유산답사기 12권 《서울편》 제4권 한양도성 밖 역사의 체취 편에서는 조선왕조 때부터 지금까지 끊임없이 팽창을 거듭해온 역동적 공간으로서의 서울, 강남과 강북을 아우르는 2억 평 넓은 서울을 향해 시선을 돌린다. 

조선왕조의 수도 한양이 왕조의 멸망 후에도 여전히 수도로서의 지위를 유지할 수 있었던 이유는 한양도성 밖으로 팽창할 수 있는 넓은 들판을 가지고 있기 때문이었던바, 넓고 깊은 서울 탐사는 결국 그 들판으로 대이동해 삶을 영위했던 서울 사람들의 이야기로 이어진다.

이번 책에서 저자는 서울의 팽창 과정에서 생겨난 역사문화의 현장을 찾는다. 성북동, 선정릉, 봉은사(강남), 가양동, 망우리 등이 바로 그곳이다. 수많은 근현대 문화예술인들의 터전이었던 성북동에서 시작해 우리 역사인물들의 넋이 서려 있는 망우역사문화공원까지, 때로는 돋보기로, 때로는 망원경으로 시계를 자유자재로 바꿔가며 지금도 변화하고 있는 수도 서울의 진면목을 대가의 솜씨로 전한다.



------

#나의 문화유산답사기 12: 서울편(4)


## **리뷰** 

  n******* 사실 강북과 강남이라 한다면 뉴스에서 자주 다루는, 그저 부동산 문제, 빈부격차로만 다뤘던 것들이라 사실 그 안에 어떤 유적지가 있고 스토리가 있는지 아무도 모릅니다. 아니 무관심 할 수 밖에 없었기 때문에 그렇게 된 것이죠. 하지만. 강북과 강남. 이 속에 나오는 장소들은 유명한 곳도 아니요. 사실 우리집 근처에 있는 곳들이나 마찬가지이기 때문에 그냥 ldquo어 거기?rdquo라고 할 수 밖에 없는 것들입니다. 하지만 이곳들이 답사기라는 책과 만난 순간 다시 생명력을 얻고 부활한다는 것. 그 부활은 우리가 반드시 느껴야 하는 것이기 때문에, 감사한 마음으로 다른 한편으로는 반성하는 마음으로 읽고자 합니다.
 2022-10-25 16:36:39.366312 <br/>