---
title: "부를 이끄는 마음 체력"
date: 2022-11-10 07:47:28
categories: [국내도서 투자가이드/자산관리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3572995/35729958618.20221109154719.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198067302**
- **출판사 : 지음미디어**
- **출판일 : 20221121**
- **저자 : 라진수(와와)**

------



## **요약**

부를 이끄는 힘, 마음 체력“부자는 위기를 돌파하는 멘탈 레벨이 결정한다”저자는 대기업 10년, 자영업 10년, 치열한 투자의 세계에 뛰어든 후 현재 새로운 인생 2막을 준비하고 있다. 재테크 대상승장에 남들과는 다른 결의 투자를 하며 성공과 실패를 경험했다. 경매를 통한 아파트형 공장 낙찰, 제주 다가구 직영건축, 한달살기용 숙소 건축, 오토 자영업, 사모투자, 상가분양권, 산업단지 내 토지 투자 등 생소한 분야 다양한 투자를 하면서 많은 시행착오를 겪었다. 겉으로 보이는 이런 모습은 과대포장되어 투자 고수로 보였지만, 기본을 지키지 않는 어설픈 투자는 실패할 수밖에 없다는 교훈을 얻었다. 힘든 시기를 거치는 과정에서 많은 사람을 만났고, “투자는 결국 사람이다”라는 것을 깨달았다.  투자의 본질을 깨닫다이 책은 투자의 실전 노하우나 스킬을 제시하지 않는다. 10여 년간 투자자로서의 삶을 살면서 경험한 투자에 대한 성찰과 반성, 투자의 본질에 대한 이야기이다. 부자의 기준, 진정한 경제적 자유인이란 무엇인가에 대한 고민에서 시작하여 인생의 부를 이끄는 힘인 마음 체력을 기르는 방법을 알려주고 있다. PART 1에서는 투자를 시작하게 된 계기와 본격적으로 투자를 시작한 후 10년간의 성공과 실패 사례를 보여주고 있다. 기본을 지키지 않은 투자가 왜 성공하기 힘든지, 왜 실패할 수밖에 없었는지를 보며 자신의 투자 원칙을 점검해볼 수 있다.  PART 2에서는 초보 투자자에게 전하는 투자 매뉴얼과 마음 체력을 키워야 하는 이유에 대해 설명한다. 인생 2막을 준비하기 위해 저자가 도전하고 있는 경제적 자유인 프로젝트의 본질과 방법, 그리고 인생의 부를 위한 한달살기를 제안한다.“당신이 있어 투자가 있고 삶이 있다”라는 저자의 말은 왜 투자를 해야 하는가?라는 질문에 대한 본질적인 답이 될 것이다. 원하는 삶을 살아가기 위해 투자를 하고, 투자를 함에 있어 삶을 생각해야 한다. 기존의 투자 프레임을 뛰어넘어 투자에 대한 본질을 성찰하고 탐구한 저자의 투자 철학이 새롭다. 치열한 투자의 세계에서 흔들리고 있는 당신을 위해, 단단한 마음 체력을 기를 수 있는 저자의 제안에 귀 기울여보자.

● 돈, 시간, 자본주의 시스템에서
진정한 경제적 자유를 얻는 법
“당신이 있어 투자가 있고 삶이 있다!”

돈이 돈을 버는 파이프라인을 만들어 원하는 것을 마음껏 하면서 사는 삶, 누구나 꿈꾸는 삶일 것이다. 최소한의 안전장치를 만들기 위해 늦은 나이에 투자 공부를 시작하면서 경제적 자유인에 대한 목표를 정했다. 다른 투자자들이 아파트 시장에 집중할 때 경매를 통해 아파트형 공장(현재 지식산업센터) 낙찰, 제주 다가구 직영건축에 도전, 오토 자영업, 사모투자, 상가분양권, 산업단지 내 토지 투자 등 생소한 분야에서 결이 다른 투자를 해왔다. 다양한 분야의 투자에서 성공과 실패를 경험하며, 투자는 결국 사람임을 알게 되었다. 저자의 경제적 자유인 프로젝트는 현재진행형이다. 이 책은 평범한 직장인에서 경제적 자유를 추구하는 투자자로서 수많은 시행착오를 겪으며 투자와 인생에 대한 진정한 깨달음을 얻은 성찰의 기록이다. 또한 초보 투자자를 위한 투자 매뉴얼과 슬기로운 노후생활을 위한 재무플랜도 소개하고 있다. 성공적인 삶을 위해, 부를 이끄는 투자를 위해 마음 체력을 기르는 방법에 대한 저자의 제언을 들여다보자. 투자의 본질, 기본에 대해 다시금 깨닫게 될 것이다.

내가 꿈꾸는 삶, 경제적 자유인의 삶, 나를 위한 삶을 실천하고 있는 롤모델을 찾았다. 고백하자면 경제적 자유인이라는 말은 이때 처음 접했다. 내 인생을 바꿀 단어와 접한 순간, 머리가 깨였던 그때 그 느낌은 아직도 잊을 수가 없다. 파이프라인, 빡빡하게 일하지 않더라도 다달이 수입이 나오는 파이프를 하나하나 만들어놓으면 돈에 구애받지 않고 평생 자유로운 삶이 가능하다는 메시지는 나에게는 환한 빛이었다. 강조하지만 밥벌이는 중요하다. 자본주의 사회에 살고 있는 한 밥벌이를 무시할 수는 없다. 아니, 밥벌이는 우리 생계를 지탱해주는 고귀한 행위로, 비도덕적이거나 위법적이지 않다면 어떤 행위도 존중받아야 한다. 직업에 귀천이 없고 돈의 귀천도 없다. 어느 책에서 말하듯 돈은 인격체로 다루어야 한다. 비근로소득을 통한 현금흐름도 중요하지만 당장 이번 달 생계비를 책임져주는 근로소득, 노동에 대한 소중함, 돈이 없어도 행복하게 살 수 있다는 말 속에 포함된 최소 기본 전제를 충족하기 위해 우리는 오늘도 밥벌이를 위해 노력하고 투자한다. 밥벌이, 그 고상함에 대하여, 47쪽경제적 자유는 단순히 경제적 이익을 통해 개인적 자유를 추구하는 것이 아니다. 그 본질을 알고 자기 상황에 맞게 자신만의 라이프 스타일, 가치관에 대한 기준을 정립하고 실천하는 것이 핵심이다. 우리가 어려서부터 받은 교육은 열심히 공부해서 좋은 대학에 들어가고, 월급 잘 나오는 좋은 회사에 취직하고, 결혼해서 아이를 낳고 키우는 전통적이고 전형적인 공식을 따르도록 강요했다. 나 역시 이때까지 그 틀을 벗어나지 못하고 충실히 그 패턴에 따른 삶을 살아왔다. 경매라는 것을 알고 난 후 내가 지금까지 살아왔던 세계와는 다른 세상이 있는 것을 알게 되었다. 어떤 의미에서 자영업의 위기 순간에 선택한, 내가 사는 세상에 대한 공부는 전화위복이 된 셈이다.자본주의 필수 시스템, 경매를 접하다, 5051쪽지금 생각해보면 삶에 있어 중요한 것은 부가 아니라 사람이라는 생각이 든 것도 아마 이 시기를 거쳐서인 것 같다. 그 이후 많은 굴곡을 겪었지만 그때 맺은 소중한 인연들이 아직도 내 힘의 밑바탕이 되고 있다.당시 재테크, 특히 수도권 부동산 초기 상승 시기였다. 다양한 스터디 모임과 강의, 커뮤니티 카페들이 하나둘씩 생겨나고 있었다. 초기 모임들이 대개 그러하듯이 그때 맺었던 인연들은 지금도 끈끈함으로 남아 있다. 남들이 몰려들기 전에 시장을 선점했던 사람들만의 특유의 여유도 있지만, 무엇보다 초기 낯선 투자 세계에 뛰어든 불안함을 공유하고 위로하며 서로에게 힘이 된 인연이다. 물 들어올 때 노 젓는다고 어느 순간 우후죽순 여기저기 비슷한 모임들이 생겨난 후에도 초기에 만난 그때 인연들이 가슴에 일종의 훈장처럼 새겨져 있다. 투자로 맺어진 인연들 투자의 신세계를 만나다, 60쪽그다음 해에도 우리 여름은 제주에 있었다. 제주 한달살기 시즌 2, 그리고 내친김에 뭐 다를 게 있을까 싶어 그동안 꿈꾸던 해외로 한달살기를 확장해보았다. 국내나 해외나 준비 과정은 크게 다르지 않았지만 즐거움과 설렘은 배가 되었다. 해외 한달살기 첫 도전지로 호주 시드니, 그리고 우리 환경과 상황에 맞게 미국 서부 샌디에이고와 동부 워싱턴 D.C., 바르셀로나까지.매년 도전 아닌 도전을 하며 살았다. 한달살기를 다양한 형태로 적용하고 변형하여 혼자만의 한달살기로 태국 치앙마이와 속초. 그야말로 그렇게 내 인생 최적의 포맷을 찾았다.경제적 자유인에 걸맞은 가장 최적화된 실천이라는 생각에 그렇게 한달살기는 내 인생 목표로 자리 잡았다. 시작하는 것이 어렵지 한번 하고 나니 다음 한달살기는 어디로 갈까 생각하고 결정하고 그 과정을 준비하는 것들이 설렘을 선물하였다. 말 그대로 일상에 새로운 활력소가 되는 선순환 구조가 이루어진 것이다.한달살기 프로젝트 가성비 높은 색다른 투자, 96쪽투자라는 신세계에 관심을 갖고 들어온 당신은 이미 투자 개념에서는 상위 10%이다. 충분히 뿌듯해하고 자신감을 가져도 된다. 물론 10% 마라톤 참가자 중 완주를 하는 비율은 거기서 또 10%, 즉 1% 정도가 된다. 솔직히 그 1%는 투자뿐만 아니라 어떤 분야, 어떤 곳에 일하더라도 성공할 확률이 높은 사람들이다. 이런 분들을 우리는 흔히 내공이 깊은 고수라고 칭송한다. 하지만 모든 사람이 다 고수가 될 수는 없는 것도 사실이다. 그렇기에 그런 분들에 대해 많은 존경심을 갖고 있긴 하지만 부럽지는 않다. 여러 가지 이유가 있겠지만 그런 분들의 노력을 100% 따라 하는 것은 불가능하다. 노력의 문제를 떠나 자신의 스타일과 가치도 무시할 수 없다. 또한 타고난 능력이 존재하기도 한다. 가령 내가 45년 죽어라고 공을 차는 연습을 한다고 손흥민처럼 될 확률은 0%에 가깝다.투자의 기본, 163164쪽우리 마음 내부 우리가 모르는 또 다른 내가 존재한다. 유리멘탈인 내가 살아보면서 가장 크게 느낀 것은 멘탈 관리만 잘할 수 있다면 인생 무적, 최고수라는 생각이 강하게 들었다. 특히 투자를 시작하고 생긴 우울증 이후 돈과 사람, 관계는 결국 모두 마음과 관련이 되어 있다는 걸 알았다. 세상 살기 마음먹기에 달려 있다는 말은 변하지 않는 진리이다.내 마음만 잘 관리할 수 있다면 어떤 어려움도 극복할 수 있고 세상 사는 데 어떤 문제도 없다. 심지어 세상도 바꿀 수 있다. 최근 베스트셀러 상위를 힐링, 자기 위안, 심리 치유 에세이 등 이런 부류의 책들이 자리를 지키고 있는 것에는 다 이유가 있다.세상 살기 마음먹기에 달렸다, 194쪽

------

#부를 이끄는 마음 체력


