---
title: "시크릿"
date: 2022-10-19 08:39:35
categories: [국내도서 자기관리/처세]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245717/32457171689.20221019114922.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788952206503**
- **출판사 : 살림Biz**
- **출판일 : 20070618**
- **저자 : 론다 번 외**

------



## **요약**

역사상 수많은 사람들이 위대한 비밀을 찾아 헤맸고, 이 비밀은 구전과 문학과 종교와 철학에서 단편적으로 전수되었다. 플라톤, 레오나르도 다 빈치, 아인슈타인 등 역사상 위대했던 모든 사상가와 과학자, 개척자와 창조자들도 이 오래된 비밀을 알고 있었다. 이제 최초로 비밀의 모든 조각을 하나로 묶어, 당신의 인생을 뒤바꿀 마법 같은 법칙을 공개한다.  이 책에서 독자는 돈, 건강, 인간관계, 행복 등 인생의 모든 면에서 비밀을 활용하는 법을 배울 것이다. 내면에 잠재되어 숨겨진 힘을 이해하기 시작할 터이고, 그리하여 모든 측면에서 기쁨을 발견하게 되리라.  이 책에는 잭 캔필드<영혼을 위한 닭고기 수프>, 존 그레이<화성에서 온 남자 금성에서 온 여자>처럼 비밀을 활용해 건강과 부와 행복을 거머쥔 현대의 대가들에게서 얻은 지혜가 담겨 있다. 그들은 이 책에 담긴 지식을 적용하여 질병을 내쫓고, 막대한 부를 쌓고, 장애물을 극복하고, 불가능하다 여길 만한 일을 성취한 멋진 이야기들을 들려줄 것이다.끌어당김의 법칙  왜 전 세계 인구의 1퍼센트밖에 안 되는 사람들이 전 세계 돈의 96퍼센트를 벌어들인다고 생각하는가? 이 책의 저자는 그것이 우연이 아니라고 말한다. 그 사람들의 마음을 지배한 생각은 부였고, 부에 대한 이들의 생각이 그 사람들에게 부를 끌어당겼다는 것이다. 이것이 바로 끌어당김의 법칙이 적용된 사례다.  끌어당김의 법칙이 작용한 또 다른 사례로 대단한 부자였던 어떤 사람이 돈을 다 날리고도 다시 단기간에 막대한 부를 축적해낸 경우가 제시된다. 애초에 부자가 됐을 때도 바로 그 방법을 썼을 터. 그러고 나서 돈을 잃어버리면 어쩌나 하는 두려움이 마음속에 들어오게 되었고, 시간이 흘러 그 두려움이 마음에 가득해졌다. 부를 생각하는 쪽에서 손실을 생각하는 쪽으로 옮겨가서, 결국 실제로 잃어버리고 만 것이다. 하지만 다 잃고 나자 더 이상 잃어버린다는 두려움이 없어지게 되었고, 다시 부를 생각하는 쪽으로 기울어졌다. 그들은 그렇게 해서 부를 되찾았다.간절히 원하면 이루어진다  이 책에서 말하고자 하는 것은 긍정적인 생각과 간절한 믿음이 만났을 때 강력한 힘을 발휘한다는 것이다. 미래의 삶을 창조하는 원동력이 당신 안에 있다는 믿음은 원하는 것을 실제로 이루어지게 하는 창조력을 지닌다. 이 강력한 법칙의 힘은 잘못된 사례들을 생각해보면 더 쉽게 이해된다. 난 안돼 난 할 수 없어라는 부정적인 생각은 결국 그 사람이 원하지 않던 일을 끌어당기는 셈이다. 누구라도 일이 계속 꼬이는 상황이나 시기를 보낸 적이 있을 것이다. 이런 연쇄반응은 당신이 인식했든 못했든, 고작 생각 하나에서 비롯된 것이다. 나쁜 생각 하나가 그와 같은 생각을 더 끌어당기고, 거기에 갇혀서 결국 나쁜 일이 벌어지고 만 것이다. 소원을 이루는 법칙  이 책의 저자는 우리 내면의 숨겨진 힘을 잘 활용하면, 우리가 원하는 것들을 이룰 수 있다고 말한다. 소망을 이루는 법칙은 세 단계로 구분된다. 원하기, 믿기, 받기가 그것이다. 이 단계를 이해할 수 있는 쉬운 예로 체중 줄이기가 언급된다. 이 책의 저자는 사람들이 다이어트에 실패하는 이유는, 누군가 과체중일 경우 그 사람이 인식하든 못하든 스스로 살찌는 생각을 했기 때문이라고 말한다. 몸무게 줄이기에 초점을 맞추기 때문에 필연적으로 계속 몸무게를 줄여야 하는 상황이 발생한다는 것이다. 이 책의 저자는 몸무게를 줄여야 해라는 생각에 집중하지 말고 날씬해지는 생각에 초점을 맞추라고 말한다. 먼저 자신이 원하는 몸무게를 정한 후, 그리고 자신이 이미 완벽한 몸무게에 이른 것처럼 믿고, 그 멋진 느낌을 머리에서 그리고 받으라는 것이다.소원을 이루는 강력한 도구  원하는 것을 이루기 위해 우리가 쉽게 적용할 수 있는 두 가지 방법이 소개된다. 첫 번째는 감사하기다. 예를 들어 감사해야 할 일들의 목록을 작성하면, 목록을 작성하기 전에는 자신에게 부족한 점들이나 불평이나 문제에 초점을 맞추다가도, 작성하고 나면 다른 방향으로 가게 된다. 즉 사고방식도 긍정적인 방향으로 바뀌기 시작한다. 지금 있는 것들에 감사하라. 고마운 모든 일에 대해 생각해 보면 놀랍게도 감사해야 할 일들이 끊임없이 꼬리를 물고 이어질 것이다. 두 번째 도구인 그림 그리기는 그림을 그리듯 생각을 강력하게 집중하는 것이다. 마음속에서 원하는 것을 얻는 모습을 그릴 때 그것이 이미 당신에게 있다는 생각과 느낌을 발생시키고, 이 것은 생각을 현실에 실현시키는 강력한 힘을 발휘한다는 것이다. 발명가와 그들의 발명품을 생각해보라. 라이트 형제와 비행기, 조지 이스트먼과 필름, 토머스 에디슨과 전구, 알렉산더 그레이엄 벨과 전화기. 어떤 것이 발명되거나 창조된 유일한 원인은 누군가가 마음속에 그림을 그렸기 때문이다. 이제 당신은 과거의 당신이 아니다  이것은 당신의 삶이고, 당신이 자신을 발견해주기를 기다려 왔다. 지금까지 당신은 삶이 힘겹고 전쟁 같다고 생각했을지 모른다. 그래서 끌어당김의 법칙에 따라서 힘들고 전쟁 같은 삶을 경험했을 것이다. 지금부터 우주에 소리쳐라. “인생은 정말 쉬워! 정말 멋져! 온갖 좋은 일이 일어난다구!”  당신의 내면 깊은 곳에는 당신이 발견해주기를 기다리는 진실이 있다. 그 진실은 바로 이것이다. “당신은 삶이 선사하는 모든 좋은 것을 누릴 자격이 있다.” 당신은 이를 본능적으로 안다. 좋은 일이 없을 때면 끔찍하다고 느끼지 않던가. 우리는 모든 좋은 것을 누릴 권리가 있다. 당신은 당신 자신의 창조자이고, 끌어당김의 법칙은 원하는 것을 창조하게 해주는 멋진 도구다. 마법 같은 삶의 무대에 온 근사한 당신, 환영한다! 비밀을 배우면서, 원하는 것은 무엇이든 될 수 있고, 얻을 수 있고, 할 수 있다는 점을 알게 되리라. 진실로 웅대한 삶이 자신을 기다린다는 사실을 알게 되리라. - 들어가는 말에서 내 삶의 모든 성공은 비밀을 적용하는 법을 안 덕분이었다 - 잭 캔필드

● 성공을 꿈꾸는 모든 이들을 위한 위대한 성공의 비밀

플라톤, 레오나르도 다 빈치, 아인슈타인… 지금도 수많은 사람들의 존경을 받는 역사상 위대했던 사상가, 과학자, 개척자, 창조자 등은 사실 위대한 비밀을 알고 있었다. 구전과 문학, 종교와 철학에서 단편적으로 전수된 이 비밀은 인생을 뒤바꿔 줄 마법 같은 법칙으로 개인에게 행복한 삶과 물질적인 성공을 동시에 안겨주었다.

시크릿은 수 세기 동안 소수의 사람들만이 알고 있었던 부와 성공의 비밀을 알려준다. 우리의 내면에 잠재되어 있는 이 비밀의 힘을 이용하면 좀 더 업그레이드 된 인생을 살 수 있을 거라고 조언하며 돈, 인간관계, 건강, 세상, 당신, 인생 등의 분야로 나누어 각각의 위대한 비밀을 파헤친다.

여기에는영혼을 위한 닭고기 수프의 잭 캔필드,화성에서 온 남자 금성에서 온 여자의 존 그레이 등 부와 성공의 비밀을 잘 활용하여 성공한 24명의 인물이 등장한다. 비밀에서 비롯된 기적 같은 이야기와 성공 인물들의 메시지, 저자가 발견한 손쉬운 방법 및 비결 등을 모두 수록하였다. [양장본]



------

#시크릿


## **리뷰** 

  d******* 내인생을 바꿔놓은 책.

성공한 사람들의 자서전을
읽으면서 지금 생각해보면 그들은
다 똑같은 것을 말해 주고 있었는데
그것들이 가슴에 와닿지 않다가

이책을보곤 완전히 깨달아버렸다

시기가 적절했고
나는 지금 성공한 인생을 살고 있다

우연히 보게된 유튜버가 
밑줄까지 그어가며 읽었다며
추천해 주었던 시크릿이라는책

그분께도 너무 감사하다

최고의 책으로
별점 만개를 주어도 아깝지 않다 2021-07-03 12:35:52.87 <br/>  u******* 이 책 덕분에 삶을 더욱 긍정적으로 살기 위해 노력하게 되었습니다. 한번이 아니라 주기적으로 여러번 읽어볼 책입니다. 2020-02-07 06:39:17.33 <br/>  r******* 책의 가독성이 너무 좋고 정말 최고의 책이라고 생각합니다!! 2021-07-22 15:50:46.2 <br/>  s******* 행복한 사람들이 많이 읽었다고해서 읽은 책 끌어당김의 법칙 2012-04-01 22:09:41 <br/>  c******* 삶의 가치관이 바뀌고 긍정적인 사람이 되는것같아요 넘 좋네요 2020-03-10 09:20:12.366 <br/>  s******* 성장 할 수 있음에 감사합니다^^ 2020-01-18 15:26:06.33 <br/>  u******* 대등한 인간으로 태어나서 특별해 지는 방법 2022-08-12 12:44:52.546 <br/>  d******* 와우 요가원에서 비싸게 배운 이론들이 다 여기 있었네요! 저렴하게 세상의 지혜를 배울수 있는 완전 강추하는 책입니다. 2020-11-27 13:57:26.953 <br/>  w******* 2007년 가장 많이 팔린 책, 시크릿(the Secret)! 
nbsp
영어 원서로 읽기에도 부담없는..쉽고 재미있는 책이랍니다.
nbsp
시크릿을 영어 원서로 한번 따라잡아 볼까요? ^^
nbsp
nbsp
nbsp
★nbsp원서nbspvsnbsp번역서!
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
뭔가 신비로운 분위기의 표지! ++
nbsp
nbsp
nbsp
...하지만 번역서와 원서 표지는 완전히 똑같습니다
nbsp
nbsp 

nbsp

이거 뭐.. 원서랑 번역서랑 구분이 안가죠--
nbsp

nbsp
nbsp
에이.. 너무 시시하다 라는 생각도 잠깐 들지만,
한편으론nbsp내용에 너무나 잘 어울리는 표지이기 때문에..
그리 나쁘지 않다는 생각도 드네요.
nbsp
nbsp
번역서에서 원서의 내용을 가감한 부분도 거의 없고
번역상태도 아주 깔끔합니다.
nbsp
특히 책에 등장하는 명언들을,
그 느낌을 잘 살려서 번역하신 것 같아 좋았습니다 )
nbsp
nbsp
nbsp
★ 내용 - 도대체 비밀이 무슨 비밀이냐?!
nbsp
내용은 비교적 간단합니다.
nbsp
nbsp
우리는 한 가지 법칙에nbsp아래에 있는데..
nbsp
그것은 바로 끌어당김의 법칙(Law of Attraction)이라는 것이죠.
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
이 강력한 힘에 의해서 우리 모두는nbsp지배를 받고 있다고 합니다.
nbsp

nbspnbsp(..밑줄친 흔적이 쿨럭)
nbsp
nbsp
우리 인생에서 나타나는 모든 현상은 
nbsp
nbsp-그것이 좋은 것이든 나쁜 것이든- 
nbsp
우리 스스로가(우리가 하는 생각이) 끌어당긴 것이라는 거죠.
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
고로 비밀이란,
nbsp
이 힘, 
Law of Attraction을 인식하고, 이를 생활에 적용시켜야 한다는nbsp것입니다.
nbsp
이 비밀을 알고, 
알기만 한게 아니라 lt생활에 적용시켜온 사람gt은..
자신이 꿈꾸는 것, 이루고자 하는 것을 이룰 수 있었다.
그러므로 당신도 끌어당김의 법칙을 적용해봐랏!
nbsp
nbsp
nbsp
이런 내용이지요.
nbsp
...
nbsp
nbsp
이렇게 이야기하면 너무 간단해 보이지만..
nbsp
사실 읽어보면 그렇지만은 않습니다. ^^
nbsp
nbsp
nbsp
비교적 과학적인 원리(물리학의 파장 이론)와
위대한 위인들의 말을 인용하면서 이야기를 풀어가고 있고요,
nbsp


nbsp
읽다보면 고개를 끄덕이게 되면서.. 많은 힘을 얻게 된답니다.
nbsp
개인적으로 와닿았던 부분은.. 아래 핸리포드가 한 말이었습니다.nbspnbsp
nbsp
nbsp


당신이 할 수 있다고 생각하든, 할 수 없다고 생각하든, 당신이 옳다.
(즉, 뭐든지 당신 생각에 달려있다.)
nbsp
nbsp
정곡을 찌르는 이야기도 많았습니다.
특히 The Secret to Relationships 장에서.. James Ray 가 한말,
nbsp
Do you treat yourself the way you want other people to treat you?
nbsp
개인적으로 정말 헉 하는 생각이 들었습니다.
nbsp
스스로를 얼마나 박대해왔는지, 돌아보는 계기가 됐죠.
(자신을 사랑하는 것은 참 힘든 것 같습니다 ^^)
nbsp
nbsp
...
nbsp
nbsp
좋은 생각, 긍정적인 사고를 하라, 자신이 이루고자 하는 것을 비주얼화 해라..
예전에 어디선가 한번쯤 본 글들이기는 하지요.
nbsp
읽다보면 동양 철학 냄세도 풍기면서..
너무 맹목적인것 아니야? 라는 생각이 들기도 하고요.
nbsp
nbsp
하지만, 그럼에도 불구하고.. 이 책은 뭔가 특별한 느낌입니다.
(한창 힘든 일이 많을 때 읽어서 그런건가?! ^^)
nbsp
★ 시크릿 원서 the Secret -nbsp영어 수준은?
nbsp
the Secret은 영어 원서로 읽기에 정말 쉽고 편합니다.
nbsp
물론 이제 막 영어를 시작한 초보자는 힘들겠지만
nbsp
기본 어휘는 어느 정도 암기해둔, 토익 7800점대 수준이라면 
별 어려움 없이 읽을 수 있을 것 같네요.
nbsp
(그래서인지, 요즘 원서 코너에서 the Secret은 가장 많이 팔리고 있는 책이기도 합니다)
nbsp
nbsp
이nbsp주소로 가시면..
nbsp
http//blog.naver.com/readingtc/20045294612
nbsp
the Secret에 나오는 어려운 어휘들을 모두 정리해서 단어장을 만들어 놨습니다.
nbsp
단어장을 보시고 원서를 읽으시면 훨씬 수월하게 읽을 수 있답니다! ^^
nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
...
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
시크릿 동영상을nbsp먼저 보고 원서로 읽는 것도
원서 읽기에 많은 도움이 됩니다.
nbsp
(이 책을 읽으시는 분은 아래 동영상도 분명 관심 있을nbsp거예요)
nbsp


  <embed invokeURLsfalse autostartfalse  allowScriptAccessnever   
        srchttp//play.mgoon.com/Video/V1037356/ qualityhigh 
bgcolorFFFFFF width500 height435 nameV1037356 alignmiddle  
allowFullScreentrue typeapplication/x-shockwave-flash 
pluginspagehttp//www.macromedia.com/go/getflashplayer /> 
nbsp
사실 저도 인터넷에서nbsp본 시크릿 동영상을 계기로 책을 읽게 되었답니다 ^^
nbsp
nbsp
...
nbsp
nbsp
어떤 책이 베스트셀러라는 것은, 
다양한 연령대의 사람들에게 널리 읽혔다는 뜻이고, 
nbsp
그만큼 쉬운 단어와 문장 구조로 쓰여진 책이라는 의미라서..
영어 원서로 읽기에 용이할 수밖에 없습니다.nbsp^^
nbsp
때문에..
재미있게 읽은nbsp베스트셀러들nbsp영어 원서를 찾아 읽는 것은, 
아주 좋은 영어 공부 방법이랍니다♬
nbsp
nbsp
nbsp
★ 
시크릿을 재미있게 읽으셨다면..
영어 원서로도 그 감동을 느껴보시는 건 어떨까요?!
nbsp
내가 무슨 영어 고수도 아니고.. 영어 원서 읽기를 어떻게해?
nbsp
..라고 생각하는 분들이 많은데, 
nbsp
막상 읽어보면 의외로 쉽게 읽힌다는 걸 알고 깜짝 놀라실 거예요.
nbsp
못믿으시겠으면,
이번 주말에 원서 코너를 들려서 한 두장 읽어보세요 ++
nbsp
시크릿에 나와 있는 말처럼, 시작해보면 알게 됩니다 ㅎㅎ
nbsp
All you have to do is make a start, 
and as you do, you will unleash the magic.
nbsp
nbsp
nbsp
★영어 원서 읽기를 통해,영어를 즐길 줄 아는 사람들이nbsp늘었으면 하는 바람에서..또 시크릿을 읽으면서 힘을 얻어가는 분들이 많아졌으면 하는 바람에서..조금은 장황한 리뷰 남겨봅니다. ^^
nbsp
도움이 되었길 빕니다♣
nbsp
nbsp
nbsp
▶이수영영어 원서 읽기 전문가lt스피드 리딩 - 영어 원서를 한글 책처럼 읽는 기술gt 저자
nbsp
http//blog.naver.com/readingtc 2008-01-23 23:07:12.966 <br/>  c******* 평균적 미국인의 지적 수준이 얼마나 우스운 것인지 적나라하게 보여주는 최근의 사례일 것이다. 오프라 윈프리가 이 책과 디비디의 판매에 혁혁한 공로를 세웠다고 들었다. 
nbsp
저자가 말하는 시크릿, 고대로부터 현자들이 알아온 우주의 궁극적 비밀이란 무엇인지 요약하면, 
1. 생각에는 주파수가 있고 
2. 우주에는 끌어당기는 힘이 있어서 
3. 생각을 간절히 하면 주파수가 끌어당기는 힘으로 작용하여 원하는 대로 이루어진다는 것이다. 
이거, 많이 듣던 얘기 아닌가. 간단히 말해서 뉴에이지다. 말도 안 되고 검증도 되지 않는 신흥종교나 다름없다. 
nbsp
이런 방법으로써 이루고자 하는 목표란 것들을 보면, 
1. 돈을 많이 버는 것 
2. 인기있는 사람이 되는 것 
3. 건강하게 사는 것 
4. 기분 좋게 사는 것 
5. 행복하게 사는 것 등인데, 
이건 쉽게 말해서 성공학 아닌가. 인류 수 천 년의 비밀을 터득해서는 겨우nbsp이런 값싸고 이기적인 목적을 추구하는 이유가 무엇인지 이해가 되지 않는다. 
nbsp
이걸 팔아먹기 위해 나선 저자는 말할 것도 없고 거들고 나선 인간들의 면면도 가히 가관이다. 어이없는 건 이게 미국인들에게 먹히는 베스트셀러라는 사실이다. 믿고 싶은 대로 믿으면 그만이라지만, 그nbsp얄팍함은 지적하지 않을 수가 없다. 
nbsp
간단히 말해서 이건 성공학에다 뉴에이지 종교의 껍데기를 씌워놓은 것에 불과하다.  2007-11-04 19:49:16.793 <br/>  r******* 자꾸 읽고싶은 책입니다 계속 생각날때마다 읽고싶은 책입니다 2022-08-03 23:15:59.653 <br/>  q******* 재미있게 읽었습니다. 2022-07-30 21:41:54.556 <br/>  n******* 늦게 알았지만 지금이라도 정독합니다. 2022-07-26 13:43:05.186 <br/>  w******* 처음 이책을 읽었을때 이해가 안됐어요 이렇게 생각해본적이 없고 인생은 주어지는대로 흘러가는대로 사는줄 알았어요 이 책의 내용을 저의 삶에 적용하기엔 믿고 싶어도 무의식적으로 의심이 올라오곤 했어요  근데 이책 저책 읽다보니 일맥상통 하더라구요 하지만 책만 본다고 인생이 달라지는게 아니라 자기스스로 원하는쪽으로 생각을 바꿀려는 노력은 반복적으로 필요한거 같아요 2022-07-16 12:00:40.866 <br/>  j******* 읽어보고 내용이 좋아서 친구한테 선물로 줄려고 구매합니다 2022-07-16 11:44:07.523 <br/>  x******* 깊은 감동과 깨달음을주는 책이었습니다 2022-07-10 17:18:44.203 <br/>  l******* 시크릿하는중인데 좋아용 2020-03-04 15:01:00.1 <br/>  k******* 젊어서 읽을수록 좋은 인생지침서 2019-03-03 20:35:28.326 <br/>  z******* 비밀은 별게 아니다. 생각하는 대로 된다 웃으면 행복해진다 등등 살면서 사람들이 터득해온 진리들. 이건 진인사대천명과 비슷한거 같다. 아무 것도 하지 않고 나무 아래서 입만 벌리고 있으라는게 아니라 되고 싶은 것을 위한 노력은 기본이지만 범사에 감사하고 원하는 것을 구체적으로 그려보라는 것. 2017-11-15 23:15:48.553 <br/>  k******* 
nbsp
nbsp

nbsp
nbsp

비밀이 드러나다
Snbsp 인간으로서 우리가 할 일은 원하는 대상을 집중하여 생각하고, 그 대상이 어떠해야 하는지 아주 명확하게 정하는 것이다. 당신은 자신이 가장 많이 되고 싶어하는 존재가 되고, 당신이 가장 많이 생각하는 것을 끌어당긴다. 8211존 아사라프
Snbsp 마음으로 본다면, 손으로 쥐게 될 것이다. 8211밥 프록터
Snbsp 창조는 지금도 진행되고 있다. 어떤 생각을 하거나, 오랫동안 한 가지 사고방식을 고수할 때마다 어떤 일을 창조하고 있는 것이다. 그 생각에서 어떤 결과가 빚어져 나타날 것이다. 8211마이클 버나드 백위스
Snbsp 시간차가 있다는 사실을 , 그러니까 생각하는 게 곧바로 이뤄지지 않는다는 것을 신께 감사하라.
nbsp
비밀에 접근하는 법
Snbsp 우리는 법칙에 따라 움직이는 우주에서 살아간다. 이를테면 중력의 법칙이 있다. 당신이 건물에서 뛰어내리면 좋은 사람이든 나쁜 사람이든 바닥에 떨어질 것이다.
Snbsp 기분이 좋다면, 목적지로 이어지는 길에 올라서 있는 것이다. 기분이 나쁘다면, 목적지로 이어지지 않는 길에 올라서 있는 것이다.
Snbsp 생각과 감정이 당신 인생을 창조한다. 앞으로도 늘 그럴 것이다. 
Snbsp 일단 자신의 생각과 감정을 이해하고 진실로 지배하게 되는 순간, 바로 그때 당신이 자신의 현실을 창조한다는 사실을 알리라. 바로 거기에서 자유와 힘이 나온다.
nbsp
비밀을 활용하는 법
Snbsp 하루가 어떻게 되기를 바라는지 미리 생각하여 하루를 창조하라. 이렇게 하면 인생을 의도적으로 창조할 수 있다.
nbsp
돈의 비밀
Snbsp 눈에 보이는 부의 원천인 영적인 원료는 결코 고갈되지 않는다. 항상 당신과 함께하고, 당신의 믿음과 요구에 부응한다.
-찰스 필모어
Snbsp 좋은 소식이 있다. 사람들이 당신에게 주입한 믿음보다 당신 자신의 생각이 더 중요하다고 결심하는 순간, 풍요를 향한 탐험에 가속이 붙는다. 성공은 외부가 아니라 내면에서 나온다.
nbsp
인간 관계의 비밀
Snbsp 인간관계 안으로 들어가면, 그 관계에 누가 개입하는지 먼저 이해해야 한다. 다시 말해서 당신은 배우자가 아니라 먼저 자신을 이해해야 한다.
Snbsp 당연하겠지만, 어떤 사람에게는 자신에게 사랑을 그토록 많이 베푼다는 발상이 너무 이기적이고 타인에 대해서는 아주 냉정하고 무정하고 무자비하다고 느껴질지 모른다. 하지만 이것은 다르게 볼 수도 있다. 무한한 존재인 신이 명한 대로 자신을 돌보는 일이 사실은 타인을 돌보는 일이고, 타인에게 영원히 이로움을 줄 유일한 방법이라는 것을 알게 된다면.
nbsp
건강의 비밀
Snbsp 우리 몸은 정말로 생각의 산물이다. 의학계는 생각과 감정의 특성이 실제로 신체의 구조와 기능과 물질을 얼마나 좌우하는지 이해하기 시작했다. 8211존 해길린 박사
Snbsp 우리는 플라시보 효과로 몸이 낫는다는 점을 이해한다. 플라시보란 실제로는 아무 효능이나 효과도 없는 설탕 등으로 만든 가짜약 따위를 말한다.
Snbsp 몸이 아플 때, 우리는 마음속에서 무엇이 그 고통을 만들어냈는지 탐구해볼 필요가 있다.
Snbsp 인체는 병이라는 형태로 우리에게 피드백을 주어 우리에게 불안정한 관점이 있거나, 사랑이나 감사함이 부족하다는 점을 알려준다. 따라서 신체의 신호나 증상은 끔찍스러운 것이 아니다. 8211존 디마티니 박사
Snbsp 우리 모두는 프로그램이 깔린채로 세상에 나왔다. 그것을 자가 치유프로그램이라고 한다. 상처가 나면 살이 나온다. 박테리아에 감염되면 면역계가 박테리아를 처리하고 상처를 치료해준다. 면역체계는 스스로 치유하도록 만들어졌다. 8211벤 존슨 박사
Snbsp 정서가 건강한 사람의 몸에서는 질병이 살아남지 못한다. 우리 몸은 매 순간 세포 수백 만개를 버리고 동시에 수백 만 개를 만들어 낸다.
Snbsp 완벽한 생각을 하라. 병은 조화로운 생각이 깃들인 몸에서 살아남지 못한다. 불완전한 생각은 질병, 가난, 불행을 비롯한 온갖 악의 원인이다.
Snbsp 노화에 관한 믿음은 모두 마음에서 비롯된다. 과학은 우리 몸이 아주 짧은 시간에 새로 만들어진다는 사실을 보여 주었다. 노화된다는 생각은 제한적인 사고방식이니 이 생각을 의식에서 지워버리고, 생일을 몇 번을 보냈든지 몸은 만들어진 지 몇 달밖에 안되었다는 사실을 알라. 케이크에 초를 60개나 꽂지 마라. 노화를 끌어당기고 싶지 않다면, 아쉽게도 서구 사회들은 나이에 대한 생각이 굳어 있다. 사실 노화란 존재하지 않는데도.
Snbsp 당신이 병에 걸렸는데 거기에 집중하고 있고 사람들에게도 병에 관해 이야기하고 있다면, 병든 세포가 더 늘어날 것이다. 자신이 완벽하게 건강한 상태를 그려라. 병은 의사에게 맡기고.
Snbsp 사람이 아플 때는 흔히 그에 대해 종일 이야기한다. 항상 거기에 대해 생각하고, 따라서 그걸 말로 표현하게 되기 때문이다. 몸이 좀 좋지 않다고 느껴지면 그것에 대해 말하지 마라. 더 나빠지고 싶지 않다면. 그 상태가 된 원인이 자신의 생각에 달려 있음을 알고 되도록 자주 이렇게 말하라. “기분 정말 좋다. 아주좋아.” 그리고 실제로도 그렇게 느껴라.
Snbsp 기를 써서 병을 없애려 할 필요가 없다. 그저 부정적인 생각을 없애기만 하면 자연스러운 건강상태가 나타날 것이다. 그리고 몸이 스스로 치유할 것이다.
Snbsp 나는 신장이 재생되는 사례도 봤다. 암이 낫는 경우도 봤다. 시력이 좋아지는 일도 봤다. 8211마이클 버나드 백위스
Snbsp 지금 가만히 앉아서 자신을 상처 주는 사람들에게, 내 인생을 요약해서 말하라면, 그리고 사람들이 무엇을 할 수 있는지 이야기해야 한다면, 나는 한 문장으로 말하겠다. “사람은 자신이 생각하는 대로 된다.”8211모리스 굿맨
nbsp
세상의 비밀
Snbsp 뭔가에 저항하면, 그것은 사라지지 않고 버틴다.
Snbsp 당신이 전쟁에 반대한다면, 평화에 찬성하는 쪽으로 바꿔라. 굶주림에 반대한다면, 사람들이 먹을 게 충분해지는 데 찬성하는 쪽으로 옮겨라. 특정 정치가에 반대한다면, 그 정치가의 적에게 찬성하는 쪽으로 바꿔라. 선거 중에는 가끔 사람들이 정말로 반대하는 사람이 당선되는 경우가 있다. 그 사람이 모든 에너지와 초점의 중심에 서기 때문이다. 8211헤일 도스킨
Snbsp 차분해지는 법을 배우고, 원하지 않는 대상에서 관심을 차단하는 법과 그 대상과 관련된 감정에서 관심을 끊는 법을 터득하라. 그리고 경험하고 싶은 일에 주의를 기울여라. 에너지는 주의를 따라 흐른다. 8211마이클 버나드 백위스
Snbsp 나는 당신 내면의 비전과 목소리가 외부의 의견보다 더 깊이있고, 명확하고, 커질 때 인생을 정복한 것이라고 말한다.
Snbsp 우리는 어떤 것이 부족하다고 말하지만, 그건 우리가 눈을 떠서 주변의 모든 것을 보지 못하기 때문이다.
nbsp
당신의 비밀
Snbsp 주변을 돌아보면, 심지어 우리 육체를 볼 때조차도, 눈에 보이는 것은 모두 빙산의 일각에 불과하다. 
Snbsp 잠시 생각해 보자. 당신 손을 쳐다보라. 고체처럼 보이지만, 사실은 아니다. 손을 현미경에 놓고 보면 거대한 에너지가 진동하는 모습이 보일 것이다.
Snbsp 당신이 어떤 도시에서 살든지 당신의 몸 안에는 거의 일주일간 도시 전체를 훤히 밝힐 만한 에너지가 잠재되어 있다.
Snbsp 당신이라는 존재의 99퍼센트는 눈에 보이지도 않고 만져지지도 않는다.
Snbsp 자신이 할 수 있다고 생각하든 할 수 없다고 생각하든, 당신이 옳다.
nbsp
 2012-11-21 23:43:12.82 <br/>  s******* 요즘 거의 한 달 째... 나의 가방 안에는 secret 이 있다...나는 원래 책을 술술 읽는데... 이번엔 쉬이.. 읽히질 않는다.전에도 그런 책이 하나 있었다. 아직까지 마지막 장까지 넘겨보지 못한 책.. 바로 긍정의 힘이다. 사람이 바뀐다는 건 참 어렵다. 나는 이 두 책을 읽으며 드는 생각이.. 바뀌어야 한다. 결단해야 한다. 변화해야 한다는 생각이었다. 세상에 지식은 널렸다. 성공하는 법은 또한 얼마나 많은가. 최고가 되는 법은 또 얼마나 얼마나 많은가. 정말 성공해보겠다고. 한 때는 자기계발서만 읽었던 적도 많다. 그러면 그렇게 될 줄 알아서였을까.그런데 그건 아닌것 같다. 그냥 어떤게 성공하는건데? 라는 내 질문에 가장 충실히 가장 객관적으로 알려주는 책 들이었다. 그래서 나는 지금 그러한 것을 51922고 있지 않다.돈을 많이 번다거나... 명예나 부귀 영화 이런게 성공이 아니라는건 내가 무수히 읽었던 자기계발서가 내게 가르쳐줬다. 시크릿... 사실 처음엔 뻔한 내용의 책이라고 해서 읽을 생각조차 안했는데 결국은 여기저기서 좋다는 말에 선물까지 하며 책을 읽고 있다. 오늘 버스에서 책을 읽으며 문득... 시크릿을 읽고 시크릿을 이해하고.. 시크릿의 내용을 자기 것으로 만든 사람을 만나고 싶다는 생각을 했다...
시크릿을 읽어라.시크릿을 내 것으로 만들어라.시크릿의 내용 가운데 딱 하나라도 실천하며 살아라.. 2009-06-29 12:44:55.333 <br/>  e******* 운이 좋게도 모 카페에서 서평 이벤트에 당첨이 되어 
[시크릿]을 받게 되었다. 
nbsp
처음 책을 받고 놀란 건 책이 속까지 모두 칼라로
되어 있었다는 것이다. 
그래서인지는 몰라도 책이 더 손에 달라붙는 느낌이었다.
nbsp
시크릿.. 다들 알겠지만 [비밀]이라는 뜻이다.
하지만 이 책의 내용은 비밀이 아니다. 
내가 이 책을 읽으면서 느낀 건 어디서 본 내용인데.. 하는
것이었다. 
nbsp
몇년 전에 한 커피집에서 읽었던 
[커피 한잔의 명상으로 10억을 번 사람들] 
이란 책이 불현듯 기억났다. 
nbsp
그렇다. 
표현의 차이는 약간 있었지만 분명히 같은 이야기를
하고 있었다. 
nbsp
긍정적인 마음으로 무언가를 원하고 믿고 감사하면
그것이 이루어진다는 것이다. 
nbsp
그렇다고 해서nbsp내가 표절이라든가 하는nbsp
허무맹랑한 이야기를 하려는게 아니다.
nbsp
왜?
왜 이들은 같은 이야기를 하고 있는 것인가..?
nbsp
얼핏 듣기에 이 책들이 하는 말은 말도 안되고,
유치한 어린이들의 장난으로 여겨질지도 모른다.
바라면 이루어진다니..
nbsp
그럼에도 불구하고 왜 같은 내용의 책이 계속해서
나오는 것일까..
nbsp
그건 이게 모두 사실이기 때문이 아닐까?
나는 이게 진실이라고 믿는다
또한 책을 보면 알겠지만 믿을 수 밖에 없게 만드는
사례들도 찾을 수 있다.
nbsp
그렇다면 또다시 의문점 한가지.
이 내용이 이미 알려져 있던 내용이라면 왜 세상 사람들은
모두가 부와 명예를 거머쥐지 못한 것일까?
nbsp
그건 [실천력]의 차이라고 생각한다.
nbsp
[작심삼일]이라는 말이 있다. 
무언가 마음을 먹은게 3일밖에가지 않는다는 말인데 
이는 바로 실천의 어려움을 말하는 것이다.
nbsp
[시크릿] 표지에 보면 
수 세기 동안 단1%만이 알았던 부와 성공의 비밀
이라고 적혀 있는데 나는
수 세기 동안 단 1%만이 알고 실천했던 부와 성공의 비밀
이라고 바꿔야 한다고 생각한다.
nbsp
혹자는 내 글을 보고 이렇게 반박할지도 모른다
 책의 내용에 따르면 [끌어당김의 법칙]에 의해 그 성공과 기회가nbsp
nbspnbsp스스로 찾아올텐데 실천이라니 무슨 소리냐?!
nbsp
맞는 말이다. 
분명 책의 내용을 완전히 이해한 사람에게는 
그사람의 우주가 작동하여 
원하는 것과 그 기회는 스스로 찾아올 것이다.
nbsp
하지만 조금 틀리다.
내가 말하는 실천이란 바로 책에서 나온
간절히 바라기
감사하기
의심하지 않기
이미 받은 듯 행동하기
등의 실천을 말하는 것이다.
nbsp
처음 이 책을 보면 
아.. 정말 쉽구나. 바라고, 감사하고 의심하지 않으면 된다니..
라고 대부분이 생각할 것이다.
nbsp
하지만 아는가..
이 세상에는 감사하다는 말을 제대로 할 줄 아는 사람이 그리
많지 않다는 것을.. 
또한 의심하지 않는다는 것이 그렇게 쉬운 거라면 
티비나 인터넷에서 남편이 부인의 외도를 의심해 폭력을 
휘둘렀다는게 뉴스로 나오지는 않았을 것이다.
nbsp
한때 사랑해서 결혼까지 한 사람조차 의심하는데
지금 이 책만 보고 100% 신뢰할 수 있겠는가?
nbsp
아마 처음 몇번 시도해보고서는
이거 또 시간 낭비하는 건 아닌지 모르겠네..
난 정말 간절히 기도했는데 왜 내 소원은 안들어주는거야?
라며 금새 의심할 사람이 대다수일 것이다. 
nbsp
물론 이 책의 내용은 엄청난 것이다.
밑바닥까지 내려갔던 사람을 하늘 위로 끌어올릴 수도 있고 
사업실패와 병으로 고통받는 사람들에게 도움이 될nbsp수도 있다.
nbsp
하지만 책의 내용만 가지고는 부족하다. 
실천이 뒤따라야 한다는 말이다. 
nbsp
황금창고를 여는 열쇠를 가지고 있으면 무엇하겠는가..
그 열쇠로 문을 여는 [실천]이 필요함을 모른다면
그건 황금창고의 열쇠가 아니라 
용도를 알 수 없는 낡은nbsp열쇠가 될 뿐이다.
nbsp
하지만 중요한 것은 
이 책이 바로 그 열쇠가 되어 줄 것이라는 것이다. 
당신에게 황금창고로 가야겠다는 마음을 심어줄 열쇠..
힘들겠지만 그래도 움직여야 한다는 걸 깨닫게 해줄
열쇠말이다.nbsp
nbsp
사실 여태 살아오면서 누구든 무언가를 포기했던
쓰라린 기억이 하나쯤은 있을 것이다. 
아니 어쩌면 수십개일지도 모르겠다.
그만큼 우리는 세상이 힘들다고 배워왔고 또 경험해왔다.
nbsp
지금 우리 앞에는 이 책을 읽음으로써 
새로운 갈림길이 생겨났다. 
한 길은 이 책의 내용을 잊어버리고 여태까지처럼 사는 길이고
한 길은 이 책의 내용을 따라 새로운 도전을 하는 길이다.
nbsp
어쩌겠는가?
또다시 난 안돼 라며 해왔던 일상을 반복할 것인가
이제부터라도 할 수 있어nbsp라고 믿으며nbsp새로운 실천의 길로 들어설 텐가
nbsp
nbsp
선택은 각자의 몫이다
nbsp
nbsp
내가 처음 이 글을 쓸때 [시크릿]을 받은건 운이 좋았다고 했던가?
아니. 지금 생각해보면 그건 운이 좋았던 것이 아니다.
왠지 모르겠지만 그때 난 서평 이벤트에 지원하고선 뽑히겠네..
라고 긍정적으로 생각했었다. 
하지만 결과 발표날 카페 주인장께서 써논 추첨 조건을 보니
난 애초부터 제외될 그런 조건이었다.
그런대도 난 뽑혔다. 왜일까..
혹시 나의 우주가 나의 마음에 반응한 것은 아닐까.... 2007-06-30 22:09:32.316 <br/>  r******* 몇 년 전에 파올로 코엘료의 lt연금술사gt에서 나왔던 간절히 원하면 온 우주가 도와준다는 말이 유행처럼 번진 적이 있었다. 싸이월드 메인 글에서 그 말을 종종 발견할 수도 있었고, 여기저기 많이 인용이 되었고 나 또한 부적처럼 그 말을 품고 다녔더랬다.nbsp 
이 책 lt시크릿gt은 그 간절함을 이뤄나가는 안내서라 할 수 있다.
여기서는 그것이 시크릿이며 끌어당김의 법칙이라 부른다.
nbsp
요즘 나오는 자기계발서들을 몇 개 있다 보면 하나의 길로 가고 있다는 걸 느끼게 된다.nbsp 
첫째는, 자신을 사랑하라는 것
둘째는, 감사하라
셋째는, 믿으라
nbsp
아마도 이것들은 우리가 잊고 살아가며, 놓치고 있던 진리라는 이름의 가장 기본적고도 소중한 삶의 자세가 아닐까 생각해본다. 그것의 중요함을 모른 채 살아가는 대부분의 사람들과 그 비밀을 알고 가는 1%의 인간들과는 분명 삶 자체가 다를 수 밖에 없을 것이다. 
요즘같은 시대에 이러한 자기계발서들이 사랑받는 이유는 사는 게 힘들고 지칠 때 역시 언제나 우리가 붙잡아야 할 것은 소중한 진리라는 사실을 일깨워주고 싶은 마음이리라...
nbsp
간절히 원하면 이루어진다는 것! 얼마나 멋진 일인가.
내 삶에 무언가에게 그토록 간절한 적이 있었던가....
안 될 거라, 힘들 거라 생각하기에 그 간절함은 잠깐의 갈망에 그치고, 이내 포기해버리곤 했다. 그리하여 사는 내내 아쉬워하고 후회하고....
잘 될 것이란 믿음이 없는, 미리 재단하는 소심한 마음으론 아무 것도 이룰 수가 없었다.
nbsp
이 책에서 말하듯 간절함은 꼭 이루어질 것이라는 긍정적인 생각과 간절한 믿음이 만났을 때에 그 힘을 만들어낸다. 그 힘은 내안에 있다는 것! 
nbsp
간절했는데 안이루었졌다, lt시크릿gt은 거짓이다 아니다가 중요한 것이 아니라 이 책을 통해 삶의 과정속에서 다시 한번 긍정과 믿음으로, 내안의 자심감을 갖는 것이 중요하다는 사실을 새삼 환기시킬 수 있어 고마웠다. nbsp
같이 구입한 스펜서 존슨의 lt멘토gt는 좀 더 구체적인 활용법이라 할 수 있다.  2007-06-27 10:24:45.203 <br/>  o******* 성공한 사람들의 자서전을 읽으면서 다시한번 내 삶의 방향설정을 해봅니다. 2022-10-16 13:56:22.534619 <br/>  c******* 좋은 책이에요 추천합니다 2022-10-16 13:53:07.051634 <br/>  a******* 꼭 한번 읽어보길 추천하는 도서 2022-10-16 13:52:12.676641 <br/>  t******* 잘 읽었습니다..  2022-10-16 09:02:09.944591 <br/>  u******* 쉽고 재밌고 평소에 바라던 것이 이루어졌을때가 많아 더 깊은 공감을 하며 볼 수 있는 책이네요 ㅋㅋ
 2022-10-10 13:13:57.095592 <br/>  t******* 몇번씩 다시 읽는책입니다. 2022-10-10 00:05:36.536857 <br/>