---
title: "비밀요원 레너드 13: 투명인간은 정말 있을까?"
date: 2022-11-06 07:22:29
categories: [국내도서 한국작가]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3550152/35501520622.20221101101725.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950941970**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20221031**
- **저자 : 박설연 외**

------



## **요약**

“이 세상에 투명인간이 정말 있을까?”“샘물을 마시기만 해도 젊어진다고?”미스터리가 있는 곳이라면 어디든 달려가는 레너드와 함께수수께끼 같은 사건의 진실을 파헤쳐 보자!■ 국내 최초 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈 미스터리 동화 출간!한국, 홍콩, 대만, 일본 등 아시아에서 큰 사랑을 받으며 미국까지 성공적으로 진출한 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 국내 최초 미스터리 동화가 출간되었다. 비밀요원 레너드 13  투명인간은 정말 있을까?는 전 세계 어린이들의 궁금증과 호기심을 해결해 주는 미스터리 해결사 레너드의 열세 번째 이야기다.비밀요원 레너드 시리즈는 라인프렌즈 키즈의 오디오 동화 레너드 요원의 미스터리 보고서를 새롭게 각색한 것이다. 네이버 오디오 클립에 등록된 이야기 가운데 가장 높은 조회 수와 뜨거운 반응을 이끌었던 에피소드를 골라 스토리를 확장했다. 오디오 동화를 통해 이미 어린이들에게 검증된 미스터리 소재로 독자들의 흥미를 이끌며, 확실한 재미를 보장한다. 또한 미스터리 사건을 둘러싼 레너드의 새로운 이야기가 펼쳐지며 세계관이 더욱 풍성해졌다. 오디오 동화에서 발전한 세계관은 레너드의 활약과 다음으로 이어질 사건에 대한 기대감을 한층 높여 준다. ■ 레너드와 함께 떠나는 좌충우돌 미스터리 대모험! 산타클로스와 루돌프는 이 세상에 정말 존재하는 걸까? 판타지 세계에 나오는 드래곤 전설은 사실일까? 외계인들이 지구에 내려와 사람들을 납치해 간다고? 어린이들의 상상력과 두려움을 자극하는 세계 곳곳의 괴담과 전설들. 과학으로도 풀 수 없는 미스터리를 파헤치기 위해 미스터리 해결사 레너드의 활약이 시작된다. 비밀요원 레너드 13 투명인간은 정말 있을까?에서는 투명인간과 젊어지는 샘을 다룬다. 몸이 다른 사람의 눈에 보이지 않아 어디든 자유롭게 다니는 투명인간! 투명인간은 1897년 영국의 SF 작가 허버트 조지 웰스가 발표한 공상 과학 소설이다. 투명인간은 영화나 드라마에서 자주 다뤄진다. 한국 설화에서도 사람이 쓰면 몸이 투명해지는 도깨비감투가 등장한다. 누구나 만약 투명인간이 된다면…. 과 같은 흥미로운 상상을 하지만 투명인간의 실체는 확인할 수 없었다. 비밀요원 레너드와 투명인간의 비밀을 파헤쳐보자! 한편, 정확한 위치는 알려지지 않았지만, 섬나라 바하마엔 예전부터 힐링홀이라 불리는 젊어지는 샘 전설이 전해지고 있다. 젊음의 샘은 오랫동안 많은 사람이 탐내다 큰 싸움이 벌어지면서, 결국 욕심의 상징이 되었다. 레너드 요원에게 젊음의 샘에 문제가 생겼다는 출동 명령이 떨어진다. 과연 레너드 요원은 전설의 샘을 찾을 수 있을까? 레너드 요원과 흥미진진한 미스터리 세계 속으로 모두 함께 모험을 떠나 보자!■ 엉뚱 발랄 신개념 탐정 캐릭터 레너드와 스페셜 캐릭터들의 등장!셜록 홈스, 명탐정 코난의 뒤를 잇는 신개념 탐정 캐릭터 레너드가 온다. 레너드 탐정은 땡그란 두 눈과 코, 민트 초코와 젤리를 사랑하는 절대 미각, 탐정이라기엔 엉뚱한 행동과 귀여운 외모로 그 정체를 의심케 한다. 그러나 결정적 순간 빛나는 천재적인 두뇌와 날카로운 추리력을 가진 거부할 수 없는 매력의 소유자이기도 하다. 이처럼 반전 매력 가득한 레너드와 함께하는 추리 과정은 한시도 눈을 뗄 수 없는 흥미진진한 전개로 독자들의 마음을 사로잡을 것이다. 비밀요원 레너드에서는 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터 레너드와 제시카는 물론 기존 라인업에서 볼 수 없었던 스페셜 캐릭터들이 등장한다. 레너드와 티격태격 현실 절친미를 보여줄 윌리엄, 환상의 호흡으로 미스터리 사건을 해결할 룰라송 요원, 레너드를 질투하는 노만 다아라 등 각 권마다 새롭게 등장하는 캐릭터들과의 찰떡 케미도 기대할 수 있다. ■ 미스터리 퀴즈와 부록으로 더욱 특별해진 이야기!동화 중간중간에 그림 퍼즐 맞추기, 숨은 글자 찾기, 미로 찾기 등의 재미있는 놀이 형식의 미스터리 퀴즈를 삽입했다. 퀴즈를 풀면서 미스터리 사건에 더욱 적극적으로 참여해 보자. 숨어 있는 놀이 페이지를 발견하는 깨알 재미와 스스로 문제를 해결하며 성취감과 만족감을 얻을 수 있어 책 읽기 싫어하는 어린이들도 흥미로운 독서 경험을 만끽할 수 있다.부록으로는 어디에서도 만날 수 없었던 스페셜 캐릭터 인스(스티커)를 제공한다. 동화 속에 등장하는 귀여운 캐릭터와 그림들을 내 맘대로 오려 붙여 보자. 또한 1권에 수록된 미스터리 탐정 수첩을 꾸며 세상에 단 하나뿐인 나만의 미스터리 이야기를 완성할 수 있다.

● 라인프렌즈의 국내 최초 어린이 동화 
등 뒤가 오싹할 땐 레너드를 불러 줘!

비밀요원 레너드는 국내 최초로 선보이는 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 미스터리 동화다. 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 레너드가 미스터리 요원으로 변신해 전 세계 어린이들의 호기심을 해결해 준다. 갓파, 늑대인간, 유니콘 등 미스터리한 존재부터 버뮤다 삼각지대, 폴터가이스트 현상 등 기이한 현상까지. 누구나 한 번쯤 궁금해했을 미스터리 사건의 진실을 만날 수 있다.
미스터리 해결사 레너드 앞에 나타난 의문의 단체 시크릿 에이전시. 비밀이 가득한 시크릿 에이전시에서 펼쳐질 이야기는 반전의 반전을 거듭하는 예측불허의 전개로 마지막까지 긴장을 끈을 놓을 수 없게 한다. 앞으로 서서히 드러나게 될 미스터리 사건의 비밀과 레너드의 눈부신 활약을 기대해 보자.

[줄거리]
멕시코 죽은 자들의 날 축제에 해골들이 공중에 둥둥 떠다닌다는 오싹한 제보가 들어왔다. 레너드 요원은 화려한 퍼레이드가 펼쳐지는 축제로 향한다. 영혼을 불러내는 심령술사의 도움으로 귀여운 꼬마 유령을 만나게 된 레너드 요원! 장난기 많은 꼬마 유령은 사건의 진실을 알고 있다면서 레너드 요원을 아무도 살지 않는 으스스한 저택으로 데려간다. 과연 레너드 요원에겐 무슨 일이 일어날까?
 한편, 젊어지는 샘물이 점점 줄어들고 있다는 긴급 정보에 버뮤다 삼각지대에 있다는 비미니 섬으로 향한 레너드 요원! 이를 엿듣던 윌리엄은 몰래 레너드 요원을 쫓아간다. 비행기 안에서  우연히 만난 윌리엄의 친구는 요즘 큰 인기를 끌고 있는 생수를 팔고 있다는데…. 수상한 점을 포착한 레너드 요원은 좀 더 조사하기 위해 윌리엄의 친구가 운영하는 생수 공장으로 향한다. 과연 레너드 요원은 사건을 해결할 수 있을까?



------

#비밀요원 레너드 13: 투명인간은 정말 있을까?


## **리뷰** 

  a******* 만화책에서 줄글책으로 넘어가기전에 읽기 딱 좋은책같아요 !쨍한 색감에 캐릭터도 너무 귀엽고 레너드는 워낙 유명해서 아이가 재미있게 읽어요^^ 2022-11-06 10:26:14.540948 <br/>