---
title: "2023 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화(1,2,3급)(상)"
date: 2022-12-16 08:42:19
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3649416/36494167621.20221213161457.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138911726**
- **출판사 : 이투스북**
- **출판일 : 20221205**
- **저자 : 최태성**

------



## **요약**

큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 시리즈가 압도적 1위인 이유1. 오랜 연구와 검증을 통해 나온 실력 UP 시스템① 한국사를 그리다  시대의 흐름이 한눈에 보이는 큰별쌤의 아트 판서로 내용이 쉽게 정리됩니다. + 한국사를 쓰다  나만의 공간, 강의를 들으며 나만의 스타일대로 자유롭게 활용해 보세요.② 한국사를 보다  시험에 자주 등장하는 사진, 도표, 지도, 사료 등을 모아 쉽게 해설하여 빈틈없이 대비할 수 있습니다.③ 한국사를 읽다  큰별쌤의 아트 판서 내용을 표로 정리하여 배운 내용을 복습할 수 있습니다. ④ 한국사를 풀다  개념이 어떻게 출제되는지 확인하고 실전 감각을 기를 수 있도록 최신 기출문제와 꼼꼼하고 친절한 해설을 함께 담았어요. ⑤ 한국사를 채우다  실제 시험에서 출제된 기출 선택지로 별 채우기를 구성하여 실전 감각을 높일 수 있습니다. 핵심 키워드가 바로 별입니다!2. 작은 부분도 놓치지 않도록 최적의 합격 자료 제공① 한국사의 흐름이 한눈에! 한국사 연표와 지역사 지도  한국사의 흐름을 한눈에 볼 수 있도록 한국사 연표, 우리 지역의 역사와 해외에서 만나는 우리 역사 지도를 드립니다. 틈틈이 눈에 익히면 쉽게 한국사의 흐름이 머릿속에 정리됩니다. ② 시험에 자주 출제되는 주제를 따로 모아 정리한 주제 특강  세시 풍속, 지역사, 근현대 인물, 유네스코와 유산 등 시험에 자주 출제되는 주제를 기출문제와 함께 정리하였어요. 꼼꼼히 읽어 본 다음 기출문제를 통해 어떤 식으로 문제가 나오는지 확인해 보세요.3. 시험장에 꼭 가지고 가야 하는 단 한 권의 책 - 나만의 약점 단권화 노트큰별쌤의 아트 판서와 별 채우기를 따로 모아 구성하였습니다. 큰별쌤의 아트 판서를 한눈에 볼 수 있고, 기출문제에 자주 나오는 선택지로 구성한 별 채우기를 통해 핵심 키워드를 확인할 수 있습니다. 가지고 다니며 복습도 하고 시험 직전 최종점검용으로 활용하세요.4. 누구나 부담 없이 역사를 공부할 수 있도록 무료 강의 제공누구나 살아있는 역사를 만날 수 있도록 큰별쌤의 모든 강의는 무료로 제공됩니다.- 큰별쌤 최태성의 유튜브 공식채널 최태성 1TV- 모두의 별별 한국사 홈페이지 www.etoos.com/bigstar

● 〈2023 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화 상〉

오랜 연구와 검증으로 한국사에 기초가 전혀 없는 사람도 단기간에 한능검에 합격할 수 있는 최적의 구성을 완성하였습니다. 판서의 장인 큰별쌤 최태성이 핵심만을 모아 만든 아트 판서를 수록하고, 시험에 자주 등장하는 사료, 사진, 지도 등을 모아 해설하여 합격을 위한 필수 개념을 익히기 쉽게 하였습니다. 또한, 한능검 기출문제를 모두 분석한 후, 기출 선택지를 이용한 별 채우기 문제를 수록하여 자연스럽게 기출 선택지가 기억될 수 있도록 하였고, 반복적으로 출제되는 주제의 최신 기출문제를 꼼꼼하고 친절한 해설과 함께 담아 실전에 대비할 수 있도록 하였습니다. 여기에 한국사 연표와 지역의 역사를 담은 지도를 통해 한국사 흐름잡기가 더욱 쉬울 것입니다.

제시된 이미지는 책의 뒷표지입니다.
많은 사람들이 쓰는 책의 앞표지에 선한 메시지가 담기면 좋겠다는 큰별쌤의 뜻에 따라 〈2023 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화(1,2,3급) 상〉의 앞표지는 한국해비타트의 주거환경개선 사업에 대한 이야기로 구성되었습니다.



------

#2023 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화(1,2,3급)(상)


