---
title: "나 혼자만 알고 싶은 실전 심리학"
date: 2022-11-04 07:17:17
categories: [국내도서 마인드콘트롤/감정]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3560100/35601006629.20221102160632.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158741709**
- **출판사 : 미디어숲**
- **출판일 : 20221130**
- **저자 : 왕리 외**

------



## **요약**

-하품으로 나와 상대의 친밀도를 확인할 수 있다? -거절당했을 때 손을 씻으면 기분이 좋아진다?-승진하는 비결이 있을까?-사랑에 빠지는 데는 얼마나 걸릴까? 베스트셀러 대중 심리서 작가의 30가지 검증된 심리학으로 일, 연애, 관계를 주도한다세계적으로 권위 있는 심리학 저널에서 화제가 된 심리 실험을 골라내 일상생활 속에서 부딪히는 다양한 문제와 연결했다. 그간 대중 심리서를 써온 작가답게 흥미진진하게 우리의 호기심과 궁금증을 해결해 준다. 사람들의 심리에 대한 이해는 물론 해결책까지 얻을 수 있다. 그야말로 실용적인 심리학 책이다. 사람은 다양한 관계 속에서 살아간다. 주변 사람들과의 관계가 인생의 성공을 좌우한다고 해도 과언이 아니다. 이렇게 중요한 인간관계를 성공적으로 형성할 수 있는지 여부는 상대의 심리를 얼마나 잘 파악하느냐에 달려 있다. 저자는 얼굴 생김새, 목소리 높낮이, 걸음걸이와 서 있는 자세만으로도 상대가 나에게 호감이 있는지, 또는 상대가 믿을 만한 사람인지 등등 다양한 심리 상태와 성격을 파악할 수 있다고 말한다. 또한 나의 행동이 상대에게 어떤 심리적 영향을 주는지를 예측할 수 있어서 주도적인 관계 설정이 가능해지고 심리전에서 이길 확률도 높아진다. 검증된 심리학으로 내가 원하는 바를 얻는다 이 책에는 평소 많은 사람이 궁금해하고 호기심을 느꼈을 법한 주제들이 담겨 있다. “하품을 통해 친밀도를 알 수 있다고?” “자세를 낮추면 더 쉽게 도움을 받을 수 있다고?” “승진하려면 너그러워져야 한다고?” “사랑에 빠지는 데는 3초면 충분하다고?” 등 흥미를 끄는 주제부터 내 삶을 바꿀 만한 큰 주제까지 다양하다. 저자는 살아가면서 내려야 하는 중요한 결정부터 직장생활, 연애, 관계 등 여러 분야를 다루고 있지만, 특히 상대의 외모와 행동을 통해 어떻게 배우자를 찾아야 할지 힌트를 톡톡히 제공한다. 예를 들어 보자. 오늘날 짝짓기 예능의 전성시대다. 2022년에만 25개나 되는 프로그램이 만들어져 높은 시청률을 올렸다. 그만큼 배우자를 선택하는 일은 모든 이들의 관심사다. 누구나 실패하지 않는 결혼 생활을 간절히 원하지만, 쉽게 이룰 수 없는 목표다. 만약 현재 잘 만나고 있는 상대의 집에 놀러 갔다가 어린 시절 사진을 보게 됐는데 활짝 웃는 모습을 찾기 힘들다면 어떤 판단을 내려야 할까? 미국 드퍼 대학교에서 실시한 연구에 따르면 어린 시절 웃는 사진이 없는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 이혼 가능성이 5배나 높았다고 한다. 성인이 된 뒤에도 사진작가의 요구대로 미소를 잘 보여 주는 사람은 상대방의 말에 더 귀를 기울이고 낙관적이며 부부 생활에서도 갈등을 쉽게 해소한다고 한다. 심리학 지식을 갖춘다면 무심코 넘어갈 이런 장면에서도 우리는 상대에 대해 많은 것을 알 수 있다.행동은 심리를 반영하고 뭔가를 말하고 있다 오랜 친구들과 즐거운 여행을 떠났다가 심심풀이 화투 게임을 하게 됐다. 하지만 첫판부터 잃기만 한다. 비록 심심풀이지만 승부에서 지고 있으니 기분이 좋을 리 없다. 이럴 때 시도해 볼 수 있는 방법은 과연 무엇이 있을까? 이 책의 저자는 그럴 때 잠시 화장실에서 정성껏 손을 씻어 보라고 한다. 언뜻 무슨 황당한 소리냐며 흘려들을 수 있지만 미시건 대학교와 홍콩 대학에서 실시한 실험 결과를 보면 고개를 끄덕이게 될 것이다. 미시건 대학교는 어려운 선택을 앞둔 실험 참여자 일부에게만 사전에 손을 씻게 했다. 그러자 그들은 손을 씻지 않은 실험 참여자에 비해 더 확신을 가지고 선택을 하고, 또 선택에 따른 결과에도 유연하게 대처했다. 홍콩 대학은 실험 참여자에게 각 100달러씩의 도박 밑천을 나눠 주고 역시 일부 참여자만 사전에 손을 씻게 했다. 그 결과는 놀라웠다. 손을 씻은 그룹의 승률이 50% 이상 상승한 것이다. 독자 여러분도 최근에 재수 없는 일을 겪었다면 정성껏 몸을 씻음으로써 행운이 돌아올지도 모른다. 허황된 말처럼 들리겠지만 인생의 중요한 결정을 앞두고 있다면 한번 시도해 볼 만하지 않을까?행동, 신체, 외모를 통해서 우리는 나와 상대에 대한 많은 심리 비밀을 알 수 있다. 나와 타인의 속마음이 궁금하다면 일단 행동이나 외모를 잘 관찰해 보자. 이 책과 함께 떠나는 심리학 여행을 통해 흥미로우면서도 신기한 인간 심리의 비밀을 들여다보고 많은 인생의 무기를 갖출 수 있을 것이다. 정말로 세상의 다른 사람들은 모르고 나만 알았으면 하는 실용적인 내용이 가득하다. 이제 인간 심리의 비밀을 이해하고 일, 사랑, 관계에서 새로운 터닝 포인트를 만들어 보자.

● 국제적 권위의 심리학 저널에서 
화제가 된 30가지 인간 심리
검증된 심리학으로 내가 원하는 바를 얻는다

“인생은 심리의 힘겨루기!”
수많은 일과 관계에서 나를 지키는 법 

국제적 권위의 심리학 저널에서 화제가 된 30가지 인간 심리

베스트셀러 대중 심리서를 연달아 펴내며 수많은 독자의 호평을 받았던 저자 왕리의 책으로, 일반인이 이해하기 어려운 심리학을 일상생활의 인간관계 속에서 쉽게 활용할 수 있도록 알려 준다. 또 공허한 심리학 이론을 소개하는 데 그치는 것이 아니라 우리 일상을 괴롭히는 실제 상황을 사례로 들어 심리학에서 증명된 연구를 통해 근거를 들고 구체적 해결책을 제시한다.

이 책은 총 30개 스토리로 구성되어 있다. 저자의 모든 글은 우리의 일상을 괴롭히는 문제를 출발점으로 삼는다. 실용 심리학의 천재, 재미 심리학자라는 별명답게 왕리가 들려주는 심리 활용 법칙은 흥미로우면서도 실생활에 큰 도움을 준다. 불리한 상황에서도 상대방의 심리를 파악해 자신이 원하는 바를 이루는 방법을 담아냈다.
손실을 봤을 때 손을 씻으면 수익이 돌아온다, 내 하품을 상대방이 따라 한다면 신뢰의 표시이다. 이성을 사로잡는 6가지 매력 법칙 등 심리학에 근거한 다양한 이야기를 흥미롭게 전개하여 읽는 이들을 단번에 사로잡는다. 또한 다른 사람의 심리만이 아니라 자신의 마음이 왜 뜻대로 되지 않는지에 관해서도 감탄할 만한 통찰을 담고 있다. 결국 심리에 관한 문제는 직장생활, 연애, 인간관계, 선택과 결정 등과 관련이 깊은 만큼 30가지 인간 심리를 알면 나를 지키는 무기가 될 것이다.

 서브리미널은 잠재의식을 뜻하는 말로, 서브리미널 효과는 의식적으로 알아차리기 어려울 정도의 짧은 순간에 자극을 노출하여 사람들에게 영향을 미치는 것을 말한다. 이것이 무의식의 강력한 힘이다. 이처럼 알 수 없는 외부의 자극이 우리의 행동과 생각에 영향을 미친다. 연구 결과, 눈앞에서 간호사와 같이 사랑과 관련된 단어나 사랑하는 사람의 이름이 깜빡거리면, 타인에게 더 우호적인 태도를 보였다. 가벼운 결정을 내릴 때는 이성적인 사고가 만족도를 높여 주지만, 중요한 결정을 내릴 때는 휴식을 취한 뒤에 직관적으로 빠르게 결정하는 것이 후회를 남기지 않았다.복잡한 결정은 다양한 요소를 고려해야 하므로 에너지 소모가 많아 머리가 둔해진다. 그렇게 되면 단기적인 이익과 같이, 생각하기 쉬운 한 가지나 몇 가지 측면만 고려함으로써 최적의 선택을 할 수 없게 된다. 복잡한 상황에서 직관적인 판단이 더 정확한 이유는 대뇌가 무의식 상태에서 변형된 부호와 다른 부호의 다른 점을 식별하기 때문이다. 하지만 사람들은 단순한 상황에서는 자연스럽게 무의식적으로 생각하지만, 복잡한 상황에 직면하면 의식적인 사고를 한다. 일반적으로 남성의 경우, 공간감각 능력이 여성보다 뛰어나므로 식당이나 열쇠를 찾는 일은 더 잘하리라 예상할 것이다. 하지만 실험에서 열쇠를 찾을 때 남성들은 비합리적인 장소부터 뒤지기 시작했고 세심하게 살피지 못했다. 반면에 여성들은 구석부터 살피기 시작하여 점이나 선으로 동선을 연결하며 계획적으로 열쇠를 찾았다. 즉, 열쇠를 찾는 한 가지 일을 하는 순간에 남성은 여성보다 작업의 질이 현저히 떨어졌다. 하지만 세 가지 유형의 팀원, 즉 비관주의자, 게으름뱅이, 얼간이들은 주의해야 한다. 이들은 서양에서 팀의 효율을 깨뜨리는 썩은 사과(bed apple)로 알려져 있다. 우선 비관주의자는 그들이 재미없는 일을 하고 있다며 불평하고 팀의 능력을 신뢰하지 않는다. 그리고 게으름뱅이는 팀원들이 어떤 일을 하든 신경 쓰지 않는다. 실패해도 손해 보지 않고, 설사 성공한다고 해도 약간의 콩고물이 떨어질 뿐이기 때문이다. 마지막으로 얼간이는 다른 팀원의 아이디어는 형편없다고 생각하면서도 정작 본인은 더 좋은 방안을 내놓지 못한다. 이들은 항상 “당신은 전문가의 의견을 들어보는 게 좋겠어요.”라는 말을 입버릇처럼 한다. 단조로운 목소리는 강하고 독립적이며 지배적인 성향을 상징한다. 실제로 말하는 사람이 초조해하거나 두려워하면 주파수가 빨라지고 공격적이면 주파수가 느려진다. 그렇다 보니 단조로운 목소리의 주파수는 상대적으로 안정적이며 분위기를 장악하는 능력이 있다. 그래서 여성들은 이런 에너지를 가진 높은 지위의 남성에게 마음이 흔들리고 매력을 느끼게 된다. 일상생활에서 악수를 한 뒤에 상대방을 평가해 본 적은 누구나 있을 것이다. 타인과 악수하기를 싫어하는 사람은 내성적인 반면, 두 손으로 악수하는 사람은 성실하고 외향적이다., 악수를 할 때 손을 계속 흔드는 사람은 일을 대강대강 처리하려는 경향이 강하다., 상대방의 손을 꽉 잡고 잘 놓아주지 않는 사람은 그와 친구가 되고 싶다는 의미다. 그렇다면 어떻게 악수하는 것이 가장 좋을까?

------

#나 혼자만 알고 싶은 실전 심리학


## **리뷰** 

  d******* 이 책에는 평소 많은 사람이 궁금해하고 호기심을 느꼈을 법한 주제들이 담겨 있다. ldquo하품을 통해 친밀도를 알 수 있다고?rdquo ldquo자세를 낮추면 더 쉽게 도움을 받을 수 있다고?rdquo ldquo승진하려면 너그러워져야 한다고?rdquo ldquo사랑에 빠지는 데는 3초면 충분하다고?rdquo 등 흥미를 끄는 주제부터 내 삶을 바꿀 만한 큰 주제까지 다양하다. 저자는 살아가면서 내려야 하는 중요한 결정부터 직장생활, 연애, 관계 등 여러 분야를 다루고 있지만, 특히 상대의 외모와 행동을 통해 어떻게 배우자를 찾아야 할지 힌트를 톡톡히 제공한다. 

오늘날 짝짓기 예능의 전성시대다. 2022년에만 25개나 되는 프로그램이 만들어져 높은 시청률을 올렸다. 그만큼 배우자를 선택하는 일은 모든 이들의 관심사다. 누구나 실패하지 않는 결혼 생활을 간절히 원하지만, 쉽게 이룰 수 없는 목표다. 만약 현재 잘 만나고 있는 상대의 집에 놀러 갔다가 어린 시절 사진을 보게 됐는데 활짝 웃는 모습을 찾기 힘들다면 어떤 판단을 내려야 할까? 미국 드퍼 대학교에서 실시한 연구에 따르면 어린 시절 웃는 사진이 없는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 이혼 가능성이 5배나 높았다고 한다. 성인이 된 뒤에도 사진작가의 요구대로 미소를 잘 보여 주는 사람은 상대방의 말에 더 귀를 기울이고 낙관적이며 부부 생활에서도 갈등을 쉽게 해소한다고 한다. 심리학 지식을 갖춘다면 무심코 넘어갈 이런 장면에서도 우리는 상대에 대해 많은 것을 알 수 있다.

quot일반적으로 남성의 경우, 공간감각 능력이 여성보다 뛰어나므로 식당이나 열쇠를 찾는 일은 더 잘하리라 예상할 것이다. 하지만 실험에서 열쇠를 찾을 때 남성들은 비합리적인 장소부터 뒤지기 시작했고 세심하게 살피지 못했다. 반면에 여성들은 구석부터 살피기 시작하여 점이나 선으로 동선을 연결하며 계획적으로 열쇠를 찾았다. 즉, 열쇠를 찾는 한 가지 일을 하는 순간에 남성은 여성보다 작업의 질이 현저히 떨어졌다.  본문 중에서quot 2022-11-02 14:17:12.531878 <br/>