---
title: "디스 이즈 오사카(This is Osaka)(2023)"
date: 2022-12-07 07:30:53
categories: [국내도서 일본여행]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3582374/35823744760.20221122090815.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192767000**
- **출판사 : 테라출판사(TERRA)**
- **출판일 : 20221121**
- **저자 : 호밀씨**

------



## **요약**

여행 가이드북 장인, 테라의 고집이 담긴 〈디스 이즈〉 일본 시리즈의 포스트코로나 1탄!〈디스 이즈 오사카〉는 테라 출판사의 일본 시리즈 중 코로나19 이후 야심차게 출간한 첫 번째 개정판으로, 지난 3년간 크게 변화한 간사이 여행법을 꼼꼼하게 짚어준다. 오사카, 교토, 고베, 나라로 대표되는 간사이는 도시마다 개성이 뚜렷하고 여행법이 각양각색이어서 여행자들이 가장 사랑하는 일본 여행지인 동시에 가장 파악하기 어려운 여행지! 인터넷에 흩어진 여행 정보를 일일이 찾아볼 필요 없이 한 권으로 압축해 살펴볼 수 있도록 기본부터 차근차근 담아냈다. 새롭게 떠오른 현지 관광지와 쇼핑, 맛집, 바뀐 교통 정보와 패스 정보 등 여행자들이 솔깃해할 실용 정보로 꽉 찬 가이드북이다. 삼시 세끼로 부족해! 맛있는 간사이 먹거리 본격 해부초밥, 오코노미야키, 타코야키, 쿠시카츠, 우동의 성지인 오사카, 케이크와 빵, 스테이크의 고장 고베, 수백 년 역사를 자랑하는 노포 맛집과 찻집이 즐비한 교토를 품은 간사이는 우리나라 여행자들에게 열렬히 환영받는 일본 제일의 먹방 여행지다. 〈디스 이즈 오사카〉는 간사이의 다양한 음식 문화를 알기 쉽게 소개하고, 코로나19에도 끄떡없는 전설의 맛집부터 핫한 SNS 맛집, 현지인들이 즐겨 찾는 식당가와 주점가, 편의점과 슈퍼마켓의 인기 먹거리까지 빠짐없이 소개한다. 페이지 구석구석에 등장하는 작은 장소 하나까지도 놓칠 수 없는 핫플이니 잊지 말고 지도에 저장해두자.힙한 쇼핑 스폿과 아이템은 무엇?! 간사이 쇼핑 A to Z오사카 여행의 큰 즐거움 중 하나로 쇼핑을 빼놓을 수 없다. 이 책에는 간사이의 최신 쇼핑몰과 백화점, 지역별 대표적인 스트리트, 세련된 편집숍과 빈티지숍, 드럭스토어 추천 아이템, 대표적인 슈퍼마켓 브랜드, 인기 잡화 쇼핑 브랜드, 만화와 캐릭터 굿즈숍, 저렴한 100엔숍, 아웃렛 정보, 간사이 공항 추천 기념품까지 궁금했던 간사이의 쇼핑 스폿과 아이템이 총망라돼 있다. 여기에 더해 일본 쇼핑 노하우와 면세받는 법 등 우리나라 여행자들을 위한 실용 정보도 담겨 있어 더욱 든든하다.엔데믹 시대의 마음챙김 여행! 폭넓게 엄선한 힐링 명소코로나19 이후 엔데믹(풍토병) 시대를 맞은 해외여행의 포인트는 마음챙김이다. 〈디스 이즈 오사카〉에서는 활기 넘치는 대도시의 관광지와 맛집, 쇼핑 스폿뿐 아니라 보석처럼 빛나는 간사이의 힐링 명소를 폭넓게 소개한다. 도심 속 힐링 명소, 온천 마을, 호수로의 여행은 혼을 쏙 빼놓는 시티 여행에 살짝 쉼표를 찍어줄 것이다. 케이블카 타고 떠나는 산중 여행도 좋고, 노면전차 여행도 좋다. 히메지성과 고야산까지 교외 여행지에서 아름다운 액자 정원에서 말차 한잔을 즐기고, 분위기 좋은 로스터리 카페에서 커피 한잔을 즐기는 여행자의 여유를 만끽해보자.  간사이의 복잡한 교통  패스 정보가 머리에 쏙!〈디스 이즈〉 시리즈의 최대 강점은 압도적으로 친절한 교통 정보다. 사철 왕국으로 불리는 간사이의 다양한 이동 수단을 헤매지 않고 여행할 수 있도록 지역별 핵심 교통수단을 짚어주고, 알기 쉬운 도표와 사진과 함께 이동 방법을 소개했다. 또한, 간사이의 대표 패스부터 도시별 세부 패스까지 수십 가지 이상의 패스 정보와 활용법을 담았고, 각각의 여행 스타일에 맞는 패스를 추천해 독자들이 한결 수월하게 여행 준비를 할 수 있도록 도왔다. 일정 짜는 고민 끝! 갓벽한 7가지 추천 일정볼 것도, 먹을 것도, 살 것도 많은 간사이 여행의 가장 큰 고민은 바로 일정 짜기다. 이 책에 소개된 간사이 베스트 코스들은 일본 여행 전문 작가가 심혈을 기울여 짠 것으로, 장소별 평균 소요 시간은 물론, 이동 시간까지 꼼꼼히 계산돼 있어서 어디부터 어떻게 가야 할 지 감이 오지 않는 초보 여행자들에게 자신 있게 권할 수 있다. 일정별 기본 코스부터 혼자서 떠나는 여행, 아이와 함께 떠나는 여행, 부모님과 함께 떠나는 여행, 오사카 주유 패스 백배 활용 코스 등 테마별 맞춤형 코스까지 다양하게 제안한다.★필요한 내용만 콕 짚었다! 알찬 현지 실용 정보〈디스 이즈 오사카〉에는 페이지마다 알찬 실용 정보가 곳곳에 담겨 있다. 오사카와 우리나라의 생활 물가 비교, 사계절 날씨와 상황별 의상 코디법, 축제 캘린더, 계절별 추천 명소와 지역별 동선 짜는 법, 숙소 고르는 법과 예약 시 주의 사항, 스마트폰 데이터 서비스 이용법, 각종 카드와 페이 관련 결제 및 환전 노하우, 간사이 공항 입국 정보와 공항 내 시설 활용법, 짐 보관법, 온천과 이자카야 이용법, USJ 공략 팁, 교토 기모노 체험 및 라이트 업 정보, 여행 회화와 위급 상황 시 유용한 정보 등 현지 실용 정보로 가득하다.★일본 여행서 중 최고! 지도 앱보다 강력한 상세 지도지도 앱에서 잘 보이지 않는 작은 길 하나까지도 놓치지 않고 정확하게 만든 〈디스 이즈 오사카〉의 상세 지도는 일본 여행서 중 단연 최고라고 할 수 있다. 관광지와 맛집, 상점의 위치를 한눈에 파악할 수 있는 구역별 개념도를 도입해 동선을 짜거나 방향 감각을 익힐 수 있다. 여기에 주목할 것은 휴대성 좋은 분리형 맵북! 현지에서 휴대폰 데이터에 구애받지 않고 가볍게 들고 다니며 펼쳐보기에 제격이다. 또한 한국인에게 친숙한 아이콘으로 현지 지형물을 표현해 직관적으로 이해할 수 있다.

● 코로나19를 거치며 새로워진 오사카8729교토8729고베8729나라 및 소도시의 최신 정보가 가득한 이 책에는 최근 핫하게 떠오른 새로운 명소와 보석 같은 힐링 여행지, 맛집, 쇼핑 정보는 물론이고, 대중교통 이용법, 각종 교통 패스 활용법, 7가지 테마별 추천 일정, 숙소 고르고 예약하기, 환전과 결제 방법 등 간사이 여행을 준비할 때 꼭 필요한 깨알 같은 실용 팁이 꾹꾹 눌러 담겨 있다. 



지도 앱에서 잘 보이지 않는 작은 길 하나까지도 놓치지 않고 정확하게 만든 lt디스 이즈 오사카gt의 상세 지도는 일본 여행서 중 단연 최고라고 할 수 있다. 관광지와 맛집, 상점의 위치를 한눈에 파악할 수 있는 구역별 개념도를 도입해 동선을 짜거나 방향 감각을 익힐 수 있다. 여기에 주목할 것은 휴대성 좋은 분리형 맵북! 현지에서 휴대폰 데이터에 구애받지 않고 가볍게 들고 다니며 펼쳐보기에 제격이다. 또한 한국인에게 친숙한 아이콘으로 현지 지형물을 표현해 직관적으로 이해할 수 있다.



------

#디스 이즈 오사카(This is Osaka)(2023)


## **리뷰** 

  y******* 이 책 정말 최고에요.
교토 가시는 분들 이 책 사시면 돼요. 제가 1000자 넘게썼는데 리뷰 날라가서 다시 쓰는 정성 들일만큼 최고입니다.
전 이제까지 수많은 가이드북을 사서 걍 참고용으로 숙소에서 전날 동선짜게 펴보는 용도로만 사용했건만
이렇게 감탄한 가이드북 진짜 처음임.

저는 22년11월에 교토만 4박 5일 갔다왔고, 사찰정원을 좋아하는 사람입니다..
이 책 말고 교토 단권으로 쓴 다른 책도 샀는데 숙소에서 결국 이책만 붙잡고 있었어요.
관광명소도 잘꼽아놓고, 문화적 설명도 진짜 최고 입니다. 이 책 정독 안하고 갔는데도 이책 너무 잘써서 여행지에서도 놀랐고..갔다와서 보니 더더욱 내가 본게 뭔지 잘 이해되는 그런책이에요.

저 같은 뚜벅이 여행자분들, 어떻게 경로 짤지 막막하신 분들, 딱 이 책이랑 구글맵으로 동선짜시면 돼요.
이책에서 진짜 단풍명소다! 하는거 진짜 일본국내인 미어터지는 단풍명소고
+more+이라고 나온거 진짜 다 하시면되고
토롯코열차 타라고 하면 타면 돼요.

구글맵+인터넷이 알려주지 않는 멋진 관광명소랑 그리고 문화적 배경 등에 대해서 진짜 그 어떤 해설보다도 (진짜 표사면 주는 관광지 안내서보다도) 잘써져 있습니다.
지천회유식 정원이 뭐게요? 인터넷 찾아보고 딱 이책 27페이지 펴보세요... 
일본 문화/배경 잘써진 책 찾기도 어렵고 어렵게 읽고 싶지도 않은데? 이렇게 짧게 잘 설명해주고 이해가 쏙쏙된다? 이건 뭐..사야죠

작가님 홋카이도 후쿠오카 등등도 써주세요. 저 꼭 살게요.
 2022-12-01 21:39:34.783816 <br/>  a******* 몇년만에 일본 간다니까 친구가 추천해줬어요. 아직 앞부부만 좀 봤는데 스케줄 짜는데 좋아요 2022-12-01 11:28:46.287029 <br/>