---
title: "미국 주식이 답이다 2023"
date: 2022-10-21 07:35:15
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3519072/35190728629.20221019101226.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190977845**
- **출판사 : 페이지2북스**
- **출판일 : 20221012**
- **저자 : 장우석 외**

------



## **요약**

시장의 악재 속에서도 우리는 투자를 멈출 수 없다미국 주식, 타이밍 잡지 말고 타임을 사라2020년 후반에서 2021년까지의 역대급 호황은 수많은 사람들을 투자의 세계에 입문시켰다. 하지만 2022년 들어 러시아·우크라이나 전쟁, 에너지 가격의 급등, 인플레이션, 사상 초유의 가파른 금리 인상과 긴축재정 등이 도미노처럼 이어지며 지금 전 세계 경제는 금융위기 이후 최악의 상황을 겪고 있다. 마이너스 불이 꺼지지 않는 계좌를 보며 투자 괜히 시작했어라는 사람들이 늘어나고, 과감하게 손절하고 주식투자의 세계를 영영 떠나는 사람도 속출하고 있다.하지만 국내 유일의 미국 주식 전문 커뮤니티 미국 주식에 미치다의 운영자 장우석, 이항영 저자는 투자의 세계에서 잠깐의 멈춤은 있어도 영원한 이별은 없다고 말한다. 주식 시장의 역사를 보면 호황과 불황의 사이클은 늘 반복되었다. 이번의 위기도 이전의 대공황, 금융위기, 닷컴 버블 등의 사태처럼 언젠가 극복할 것이며 오히려 지금의 침체 기간에 시장을 바라보는 올바른 시야를 갖고, 차분히 공부한다면 그 결실은 이후 호황의 시기에 다시 투자를 시작한 사람보다 값질 것이다.많은 사람들이 투자에 적기를 찾아 헤매곤 한다. 최대한 나쁜 시기를 피하고, 좋은 시기를 찾아 투자하는 것은 좋지만 초보투자자, 부업투자자들이 이러한 시기를 제대로 포착하기란 어려운 일이다. 타이밍을 잡는 것보다 중요한 것이 바로 꾸준한 투자다. 이 책을 통해 좋은 주식을 알아보는 눈을 키우고, 미국 주식에 투자해야 하는 근거를 이해한다면 타이밍을 잡는 것이 아니라 꾸준히 시간에 투자하는 현명한 투자자가 될 수 있을 것이다.미국 주식 분야 압도적 1위!최장수 베스트셀러, 올컬러 최신 개정판으로 돌아왔다!이 책의 장우석, 이항영 두 저자는 대한민국에 처음으로 미국 주식 직접 투자의 길을 알린 장본인으로 현재 경제 유튜브 〈삼프로TV〉와 〈미국 주식에 미치다〉 채널을 통해 미국 주식투자자와 꾸준히 소통하며 현명한 투자법에 대한 조언을 멈추지 않고 있다. 이 외에도 한국경제TV, YTN, 머니투데이 방송 등 다양한 채널에서 활동하며 대한민국 미국 주식 대표 멘토로 활동하고 있다.미국 주식이 답이다는 두 저자가 2016년에 처음 출간한 이후 미국 주식 분야 최장수 베스트셀러로 자리 잡으며 미국 주식 투자의 교과서가 된 책이다. 이번에 출간된 개정 5판은 처음으로 올컬러로 제작되어 초보자들이 주식 차트와 이미지를 좀 더 수월하게 읽고 학습할 수 있도록 제작되었다. 초보자에게 전하는 미국 주식 기초 상식과 투자 시야가 넓어지는 조언과 함께 2023년에 주목해야 할 핵심 종목  ETF 22선을 새롭게 소개한다. 각종 사이트 및 경제 지표에 대한 개별 QR코드와 함께, 전문가들은 이미 알고 있던 유용한 경제지표, 사이트 소개까지 업데이트되어 독자들의 편의성을 높였다.10년 제대로 투자하면 50년 걱정 없는 돈이 모인다!평생 안정적인 수익을 만드는 미국 주식 투자법 A to Z국내 주식에 10년 이상 투자한 경험이 있는 자칭 고수 김승주(가명) 씨는 차트를 공부하며 테마주를 연구했지만 수익률은 좀처럼 나아지지 않았다. 그랬던 그가 투자로 안정적으로 수익을 얻기 시작한 것은 한국 주식시장이 아닌 미국 주식시장에 투자하기 시작하면서부터다. 그는 “투자 시장을 바꾼 뒤 차트 분석 없이 오로지 기업 실적만 보고 투자하면서 조바심과 두려움에서도 벗어날 수 있었다”라고 말한다. 실제 이 책에 소개된 사례다. 책에는 이외에도 삼성전자가 아닌 애플에 투자하여 700%의 수익을 올린 사례, 개별 종목이 아닌 미국의 대표 ETF로 연평균 13%, 약 4년간 53.77%의 수익률을 안정적으로 올린 사례와 함께 주가 흐름 및 향후 전망 등 다채로운 그래프로 글로벌 투자의 가능성을 증명해 보여준다.지금이라도 미국 주식에 투자할지 말지 고민하고 있다면, 포트폴리오를 다각화하고 업그레이드할 방법을 찾는다면, 자타공인 미국 주식 최고 전문가들로부터 이 책을 통해 힌트를 얻을 수 있을 것이다. 트렌드를 읽는 눈이 밝아지고, 투자의 심지가 단단해지며, 미국 주식을 대하는 전문가의 통찰력을 습득할 수 있는 책이다.

● “시장이 아무리 안 좋아도 
미국 주식에는 항상 기회가 숨어 있다!”

제2의 테슬라가 될 주식을 찾는다면
이 책은 꼭 펼쳐봐야 마땅하다! 삼프로TV 김동환

★★★★★ 투자자들이 뽑은 해외 주식 멘토 1위! ★★★★★
★★★★★ 경제 유튜브 1위 「삼프로TV」 강력 추천! ★★★★★
★★★★★ 2023 유망 종목  ETF 22 대공개 ★★★★★

미국 주식이 그동안 너무 많이 올랐다고 반문하는 사람들이 있다. 맞다. 미국 주식은 120년 동안 올랐다. 앞으로 더 기다려야 할까? 물론 한 번씩 폭락장이 오긴 한다. 대공황 때 그랬고, 리먼사태 때 그랬고, 코로나19가 미국에서 확산되기 시작했을 때 그랬다. 그러나 결국은? 여러분도 잘 알다시피 다시 상승했다. 지금의 경기 침체로 인한 폭락도 마찬가지일 것이다. P.28투자의 성과만 생각한다면 완벽한 타이밍이 더할 나위 없이 좋겠지만 각자의 본업이 있는 현대인에게는 현실적으로 불가능하다. 사실 시간이 많아도 마찬가지다. 완벽하게 시장을 예측하고 투자하는 것은 어떤 전문가에게도 불가능한 일이다. 그렇기 때문에 본인이 장기적인 관점의 투자를 하겠다고 마음을 먹었다면 적립식 투자 또는 즉각적인 투자 계획을 세워서 꾸준하게 나아가는 것이 중요하다. 아무런 투자를 하지 않았던 현금 보유보다 나쁜 타이밍의 투자가 더 좋은 성과를 얻는다는 이 결과는 하루라도 빨리 일단 투자를 시작하는 게 이득이라는 것을 잘 말해주고 있다.P.44앞으로 주식시장을 이끌어나갈 미국 밀레니얼 세대들이 많이 투자하거나 밀레니얼 세대들을 타깃으로 만든 ETF들에 관심을 가져보는 것도 좋을 것이다. 무엇보다도 ETF는 국내외를 막론하고 초보 투자자들을 위한 최고이자 최선의 선택이 될 수 있다. 특정한 산업이나 테마에 관하여 검증된 포트폴리오를 자동으로 보유할 수 있기 때문이다. P.57“미국이 아닌 한국이나 이머징마켓에 투자했더라면 많은 낭패를 봤을지 모릅니다. 투자하는 동안 한 번도 걱정하거나 불안하지 않았고 왜 선진 시장이 좋은지도 알았습니다. 저같이 안정적인 수익을 추구하는 투자자에게도 미국 주식이 딱 맞네요.”P.100거듭 말하지만 미국 주식투자 시 가장 중요하게 볼 것은 각 기업들의 실적이다. 여기에 더해 금융시장에 영향을 미치는 전반적인 경제 상황, 산업 동향 등을 파악해 두면 성공적인 투자에 큰 도움이 될 것이다. 현지의 경제 상황과 산업 동향 등을 파악하기 위해서는 경제지표들을 확인하는 것이 필요하다. 나아가 각종 지표들을 해석하는 능력을 갖춘다면 보다 전략적인 투자가 가능해질 것이다. P.120첨단 기술을 앞세운 전기차 기업으로 유명해진 테슬라는 이후 자율주행 자동차의 대명사가 되었고, 혁신적인 차량용 소프트웨어를 도입하며 자동차를 달리는 IT 기기로 변화시키고 있다. 기존의 완성차 업체들이 시도하지 못한 혁신적인 경영 방식을 꾸준히 추구하고 있다는 사실 자체만으로 테슬라를 높게 평가하는 시각도 많다. P.176노후를 대비해 퇴직연금 및 개인형 퇴직연금계좌(IRP)를 통해 미국의 ETF를 적립식으로 매수하는 투자자들이 적지 않았는데 최근에는 아예 미국 증시에 상장된 월배당 종목이나 ETF를 꾸준히 사들이는 투자가 인기를 끌고 있는 것이다. 미국은 우리나라보다 주주 환원에 적극적이기에 시가 배당률이 높고 배당기일도 분산되어 있어 포트폴리오를 잘 구성하면 꾸준히 월배당금을 받는 것도 가능하다. P.251

------

#미국 주식이 답이다 2023


## **리뷰** 

  v******* 369페이지  첫째줄 출력 오류인듯한데
.................. 2022-10-20 18:10:38.691119 <br/>  i******* 쉽게 설명이 되어있어서 좋습니다.
부록도 제게는 많은 도움이 되었습니다.
그리고 구판보다 추가된 내용도 있어요 2022-10-20 16:19:19.091316 <br/>