---
title: "who? special 손흥민"
date: 2022-12-04 07:35:04
categories: [국내도서 한국사/인물/문화/지리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3537731/35377310623.20221027194752.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130692609**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20221026**
- **저자 : 강진희**

------



## **요약**

통합 지식 플러스와 생각 마당 통합 지식 플러스 코너에서는 손흥민의 인물 돋보기, 유소년 축구, 한국 축구 리그인 K리그, 그리고 전차 군단 독일 축구와 분데스리가 등 다양한 지식을 사진 자료와 그림을 활용해 알려 줍니다. 도서 맨 끝의 어린이 생각 마당 코너에서는 독후 활동, 논술 활동, 진로 활동 등의 활동을 통해 깊이 있는 독서가 가능하도록 돕습니다.

● ★ who? special 손흥민을 소개합니다. 

축구 본고장에 울려 퍼지는 “Son” 
세계를 무대로 새로운 역사를 쓰다!

축구밖에 몰랐던 소년 손흥민은 어릴 때부터 세계 축구 리그를 주름잡는 꿈을 꿨습니다.
영국 무대에서 해트 트릭을 달성하며 아시아 프리미어리거 
역대 최다 득점자에 오른 손흥민!
아시아 선수 최초 프리미리어리그 득점왕 타이틀까지 거머쥐며,
그는 지금도 진화하고 있습니다.

축구만을 마음에 품고 자란 어린 시절 
프로 축구 선수 출신인 아버지의 가르침 아래, 손흥민은 축구를 배웠습니다. 승부에 집착하거나 제도식 교육이 아닌 기본기부터 탄탄히 다져왔고, 축구는 즐거운 것이라는 마음을 키웠습니다. 
고등학교 1학년 때 대한 축구 협회가 선정한 우수 선수로 뽑혀 독일의 함부르크 SV에서 유럽 축구를 배운 손흥민은 그 실력을 인정받아 함부르크 SV에 정식 입단합니다.  
  
세계 축구 팬의 마음을 사로잡은 손세이셔널!
손흥민은 2015년 8월 드디어 꿈에 그리던 잉글랜드 프리미어리그에 진출했습니다. 폭발적인 스피드와 공간 침투력이 강점인 손흥민은 윙어와 스트라이커 두 포지션을 모두 소화해 내며 팀의 승리에 견인차 역할을 톡톡히 하고 있습니다. 2015년과 2018년에는 영국 언론이 선정하는 아시아 최고의 선수에 당당히 이름을 올렸지요. 2020년 그해 가장 멋진 골을 기록한 선수에게 수여하는 FIFA 푸스카스상을 받기도 합니다. 2010년 처음으로 대한민국 축구 대표 팀에 발탁된 후, 주요 대회마다 뛰어난 경기력을 보여 준 손흥민은 현재 대표 팀의 주전 공격수로 활약 중이랍니다. 

대한민국 축구를 이끌 캡틴 SON!
축구의 본고장 독일 분데스리가와 영국 프리미어리그에서 활약하며 세계적인 축구 스타가 된 손흥민! 
그는 대한민국 남자 축구 대표 팀의 주장이 되어 아시안 게임 남자 축구 2연패의 주역이 되었으며,
2022 카타르 월드컵에서 그의 새로운 도전을 시작합니다.



------

#who? special 손흥민


## **리뷰** 

  e******* 
축구를 좋아하는 사람뿐만아니라 
대한민국국민이라면 
누구나 좋아할 자랑스러운 
손흥민선수의책을 읽어보게됬어요📙⚽️


사실 전에 출간된 책도 소장하고있던지라 
비교하며 읽기도 너무좋았는데요
최근에 아시아선수로는 최초로 프리미어리그에서 
받은 공동득점왕과 이제 곧 다가올 카타르월드컵의 국대주장에 이르기까지 최신정보가수록되어있는
특별개정판이라서 그의미가 더 특별한것같아요
표지도 강렬한 빨강에서 파란색이되었구요 
손흥민선수의 파이팅넘치는 실사진같은 그림에 
깜짝놀랐어요🫢


그냥 줄 책으로만 되어있었다면
아이가 지루해할수도있었는데 
만화책으로 되어있어서 
아들래미도 술술읽어나가더라구요




여러매체에나오는 손흥민선수의 
다큐나 인터뷰를 보면서 정상의위치에 있음에도 
참 끊임없이 노력하는 겸손한선수라고 생각했는데 
어렸을때부터 겪어온 성장과정과 일대기를 
책으로 접하니 정말 피와 땀 노력의 결과더라구요
지금의 자리에 오르기까지 얼마나 큰 노력과 수고가 있었을까요? 정말 대단한 손흥민선수!👍

이제는 한국을 넘어 전세계적으로 인정받고있는모습이 같은나라의 국민으로서 참으로 뿌듯하고 자긍심이 차올랐어요!

책의 뒷부분에 나와있는 통합지식플러스에는 축구기본지식부터 정리가잘 되어있어 축구를 잘모르는 제가 읽어도 쉽게 이해할수있었고


독후활동부분에는 내가 손흥민이라면?이라는 
문답으로 다양한문제들에대해 나라면 어떻게 
대처하고 행동했을지에대해 생각해볼수있어서 
아이와 창의력이 샘솟는 문답시간을 가져볼수있었어요


그외에도 손흥민선수의 업적과 연대기를 
보기좋게 정리해놓아서 한눈에 파악하기 쉬웠어요 
그의 수많은 업적뒤에는 
얼마나 피나는 노력과희생이 뒤따랐을까요? 
그의 지나온발자취가 가슴을 뜨겁게 만들었습니다


가족모두가 감동받은 손흥민선수의 특별개정판책!
손흥민선수를 사랑하는 모든사람들과
자라나는 축구꿈나무들에게도 
큰희망과 깊은감동을 선사할것같아요 
더불어 곧 치뤄지게될 
2022년 카타르월드컵에서도 
손흥민선수의 멋진활약을 기대해봅니다👍💚


lt이책은 출판사로부터 무상으로 제공받아 작성된 리뷰임을 알려드립니다gt 2022-11-09 02:48:12.58444 <br/>  k******* 다산북스의 who 시리즈 는 과학자, 그리고 세계적으로 위대한 인물들의 이야기를 재미있는 그림과 글로 아이들이 쉽게 읽을 수 있는 도서이며 통합지식 플러스 코너도 있어 작은 백과사전 같습니다.

who 손흥민 편은 손흥민의 어린시절 아버지의 헌신, 2018 러시아 월드컵, 독일 함부르크를 거처 영국 토트넘에서의 활약을 이야기하고 있습니다. 
특히 이번 개정판에는 2021-22 시즌 손흥민 선수가 프리미어 리그에서 살라와 공동 득점왕에 오른 이야기가 새롭게(?)포함되어 있습니다. 2022-11-07 11:18:03.090329 <br/>