---
title: "너의 하루가 따숩길 바라"
date: 2022-12-08 07:15:31
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3622639/36226397631.20221201161335.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191013474**
- **출판사 : 북라이프**
- **출판일 : 20221209**
- **저자 : 고은지**

------



## **요약**

“분명 만화를 보고 있는데 치료되는 느낌은 왜죠?”좋아요 폭발! 공감 폭발! 내 마음 같아 울컥한다며 친구 소환 댓글이 꼬리에 꼬리를 물던 그 만화!마음의 고민을 다정하면서도 따뜻한 조언들로 해결해주는 책! 인스타그램에서 12만 MZ세대의 폭발적인 사랑을 받으며 출시하는 이모티콘마다 화제의 중심에 선 힐링곰 꽁달이의 첫 단행본 《너의 하루가 따숩길 바라》는 사랑스러운 캐릭터와 심리치료사 작가 특유의 전문적인 조언을 가볍게 만나볼 수 있는 말랑한 책으로, 읽다 보면 다시 해보겠다는 용기와 응원을 얻을 수 있다.힐링곰 꽁달이는 정성들여 그린 그림과 반듯한 손글씨, 다정한 조언, 귀엽고 사랑스러우면서도 말랑말랑한 촉감을 자극하는 매력으로 인스타툰 계를 점령하며 인기몰이 중인 요즘 가장 핫한 캐릭터다. 이 책은 삭막한 관계 속에서 오는 현대인들의 마음 고민을 캐릭터 간의 대화 상담을 통해 사려 깊게 풀어나간다. 정신과 상담은 너무 부담스럽지만 귀여운 캐릭터가 주는 미니 카운슬링에 관심이 있다면 힐링곰 꽁달이만의 몽글몽글한 귀여움 속으로 한껏 빠져들어 보자. 읽다 보면 저절로 마음이 따뜻해지는 책으로 평소 힐링곰 꽁달이를 좋아했던 사람들이라면 지금 당장 소장해야만 할 책이다. 수십만 팔로워들의 가슴을 적시고 마음을 녹인 한 마디! 폭신폭신 말랑뽀짝! 올겨울 가장 따뜻한 힐링을 선물할 단 한 권의 책!작가는 정신의학과에서 심리치료사로 일하며 어디에도 속내를 털어놓을 수 없는 현대인이 많음을 느꼈다. 그래서 온전히 옆에서 이야기를 들어줄 수 있는 존재 힐링곰 꽁달이를 만들었다. 상담하면서 내담자의 입장에서 고민해 온 내용을 10컷의 그림으로 담아 인스타그램에 관계, 감정, 인생, 사랑, 자존감 등의 주제로 힐링툰을 올리기 시작했다. 결과는 대성공이었다. 탄탄한 심리적 이론을 바탕으로 한 따스한 조언과 툭 하고 작은 응원을 건네며 대뜸 볼을 비벼대는 갑작스럽고도 귀여운 힐링곰식 스킨십에 사람들은 열광했다. 그 결과, SNS 입소문만으로 팝업스토어, 기업 광고 의뢰가 끊이지 않는 인스타툰으로 자리매김했다.작가는 이야기를 10장의 만화로 압축하기 위해 대사를 수십 번, 수백 번 수정하며 발전시킨다. 공감의 포인트를 끌어내기 위해 캐릭터 간에 말을 거는 방식과 말의 분량, 스토리의 전개 속도와 주제의 깊이를 종합적으로 계산하고 고려하며 신중히 결정한다. 이에 독자는 귀여운 외모와 상반되는 현실을 직시하는 곰이자 인생 10회차 같은 성숙한 자아를 가진 힐링곰이 주는 몇 마디에 아픈 마음을 치유하고 위로받는다. 자신을 어떻게 사랑해야 하는지 모르는 당신에게 전하는힐링곰 꽁달이의 세상 가장 따뜻한 프리 허그! 문득 자신이 한없이 한심하게 느껴지고, 상대가 무심코 던진 한마디가 자꾸 떠올라서 괴롭고, 해결되는 것 하나 없이 모든 에너지를 소진해버린 날 《너의 하루가 따숩길 바라》를 읽어보자. 완벽하지 않아도 좋으니 그냥 나로 살아가기, 돌아갈 수 없는 과거에 갇혀 있지 말고 불확실한 미래에 매달리지 않으며 지금을 살아가기, 정해진 속도에 맞추지 말고 나만의 속도로 나아가기 등 무조건적인 내 편, 힐링곰 꽁달이의 조언에서 작지만 진한 위안과 희망을 얻을 수 있다. 재미와 감동은 덤이다. 이 책은 마음대로 되는 거 하나 없는 세상살이에서 귀여움과 힐링이 필요할 때마다 들여다보면 행복해지는 책으로 친구에게 선물하기 좋은 한 권이 될 것이다. 자신을 위한 다정한 응원과 포근한 다독임이 필요한 사람들에게 이 책을 전하며 온기를 전해 보는 것은 어떨까. 그 어떤 말보다 더 귀한 선물이 될 것이다.

● 출간 요청 쇄도! 12만 팔로워가 손꼽아 기다린 최고의 심리상담툰!
펼쳐만 봐도 마음에 온기가 더해지고 힐링이 되는 따수운 책!
누구나 한 번 보면 바로 소장하고 싶은 힐링곰 꽁달이의 폭신한 위로!

★★★최초 공개! 오직 단행본에서만 공개하는 미공개 만화 15 수록!★★★

자신감이 떨어졌을 때나 관계에 지쳤을 때 어딘가에서 나타나 등을 두드려주고 위로해 주는 하얀 작은 곰, 힐링곰 꽁달이. 2021년 7월, 혜성같이 등장해 1년 만에 12만 팔로워를 사로잡으며 MZ세대가 픽한 대세 인스타툰으로 떠올랐다. 작가의 SNS에는 “제 마음을 그려주셨네요”, “카톡 프로필로 사용해도 되나요?”라는 댓글들로 빼곡하다. 이 책은 인스타툰 중에서도 심리 컨셉의 가장 뜨거운 반응과 지지를 얻었던 57꼭지를 엄선하고 그동안 온라인상에 한 번도 공개하지 않았던 미공개 만화도 아낌없이 담아냈다. 그뿐만 아니라 만화에 다 담지 못한 작가의 내밀한 에세이와 셀프 카운슬링 QA를 추가해 소장 욕구를 불러일으키는 구성으로 만들어졌다. 귀여운 캐릭터 간의 10컷 상담을 통해 위로와 용기를 얻고 감정이 해소되는 따뜻한 책으로 읽다 보면 어느새 웃음이 나고 무기력과 번아웃도 이겨낼 힘이 생긴다. 
아동심리를 전공하고 대학원까지 졸업한 전문 심리치료사인 작가가 그린 만화와 메시지에 오감을 집중하다 보면 어느새 나를 아끼고 사랑하는 마음이 생기고 나답게 살고 싶은 마음이 커진다. 미니 상담을 받는 듯한 효과는 덤이다.



------

#너의 하루가 따숩길 바라


## **리뷰** 

  e******* 이 책은 전체적으로 슥 읽어보기에도 좋지만 특정 상황에 처했을때 읽으면 더더욱 좋을 것 같아요. 위로라던지, 격려라던지 혹은 칭찬이라던지 듣고 싶은 말의 카테고리가 명확할때. 우리는 그런 말들을 듣지 못해 충족되지 않으면 더 심한 괴리와 부정적인 감정을 느낀다고 생각해요. 이 책에선 그 모든 상황에 내가 듣고 싶은 말과 내게 힘이 되는 말이 쓰여 있어서 그런 상황에 하나씩 꺼내 읽기 좋아요!

나 뿐만 아니라 주변 사람들 중 카테고링 속 일로 힘들어한다면, 그러나 내가 어떻게 해줘야할지 모르겠다면, 이 책에서 꺼내 읽고 따라해보면 어떨까요? 잘하려고 하기보다는 해보는 거에요. 고민하다 놓쳐버려서 한없이 속상해 하기만 하는 내 옆 사람을 보기보다 서툴지만 따듯하게 건낼 수 있는 내가 곁에 있음을 알릴 수 있겠죠.
/
처음엔 진부한가. 전에 읽었던 자기계발서적과 비슷한가. 등에 생각에 집중을 못했는데 읽으면서 제 이야기가 나오고 읽을수록 필연적으로 만나게 되는 일들을 이야기하고 있었어요. 그러면서 책에 몰입하게 되고 말의 진가를 알았어요. 필요한 순간 내간 내게 건내는 한마디의 진가. 쉬운건 없어요. 하지만 평생 어려운 것도 없어요. 나와 주변을 돌보는 일도 마찬가지에요. 이 책은 나도, 내 주변에게도 시작할 수 있는 힘을 불어 넣어줘요. 2022-12-08 11:51:57.32525 <br/>  d******* 남편에게 치이고, 아이에게 치이고, 전업주부로 산지 어언 10년차. 지치고 지쳐서 더이상 모른척할수 없을만큼 끝에 다다란때에 보게된 너의하루가따숩길바라 조금씩 토닥여주는 느낌에 순식간에 반이나 읽어버렸다. 길지않은 글귀로 이렇게나 위로를 줄수도 있구나 싶은 책이다. 2022-12-06 19:57:20.238372 <br/>