---
title: "찐 가천대 논술 파이널 모의고사 문제집: 자연(2022)(2023 대비)"
date: 2022-11-22 07:32:52
categories: [국내도서 청소년 논술]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3509140/35091400643.20221019110416.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198029317**
- **출판사 : 좋은때시북스**
- **출판일 : 20221003**
- **저자 : 목동씨사이트 논술고사 연구소**

------



## **요약**

요약① 정확한 문항 분석과 예리한 출제 포인트 공략② 국어 EBS수특, 수완 100% 연계 변형③ 수학 EBS수특, 수완 100% 연계 변형④ 총 10회 가천대 논술 파이널 모의고사 수록⑤ 채점 기준표 제시로 스스로 학습 가능책의 특징 가천대 논술고사의 경우 국어 시험 범위는 고1 국어, 화법과 작문, 언어, 문학, 독서이나 문학과 독서 출제 비중이 90% 이상으로 높다. 화법과 작문, 문법의 경우 수능 선택과목에 따른 유불리 상황을 고려하여 출제 비중은 10% 이하로 아주 낮고, 출제 되더라도 고1 국어 수준의 핵심 개념 중심으로 출제된다. 수학의 경우 시험 범위가 수1, 수2로 학습 부담이 적고, 난이도도 EBS수특 레벨 2, 레벨 3(난이도 하) 수준으로 출제된다. 이러한 가천대 논술고사의 특징을 고려하여 본 교재가 가지고 있는 특징은 다음과 같다.●	첫 번째가천대 논술고사 가이드와 모의, 기출 문제를 철저하게 분석하였다. 이를 바탕으로 EBS교재에서 가천대 논술고사에 출제될 확률이 높은 작품 또는 지문 또는 문항을 가져와 실제 가천대 논술 모의고사와 가장 유사하게 변형한 문항을 수록하였다.●	두 번째 가천대 논술 국어는 EBS수능특강, 수능완성에 수록된 주요 작품이나 지문을 중심으로 금년도 가천대 모의 논술고사와 최대한 유사하게 변형문제를 만들었다. 다만 시험의 변동성을 고려하여 고난이도 문항도 일부 출제하였다. 가천대 논술 수학은 기본 유형과 EBS변형문제로 구성하였다. 교과서 핵심 개념을 바탕으로 출제되는 기본 유형풀이를 통해 난이도 낮은 유형을 빠르게 풀어 시간을 절약 한 후 난이도 높은 문항에 시간을 배분할 수 있도록 하였다. 특히 EBS교재에 수록된 문항 중 논리적 서술로 출제 가능성이 높은 문항을 변형 출제하였다. 각 문항별 상세한 해설과 모범답안을 제시하였다. ●	세 번째가천대 모의 논술고사와 기출문제에 있는 채점기준을 바탕으로 각 문항마다 셀프 채점기준표를 제시하였다. 이를 통해 실전 모의고사 풀이 후 스스로 채점이 가능하도록 하여 합격 여부를 진단할 수 있도록 하였다.

● 가천대 논술 및 약술형 논술은 2022학년도부터 폐지된 적성고사의 대체시험으로 올해가 시행 2년차이다. 작년이 가천대 논술고사 시행 첫 해였는데도 919명 모집에 22,050명이 지원하여 23.99대 1이라는 높은 경쟁률을 보였고 올해는 929명 모집에 23,346이 지원하여 작년보다 높은 25.13대 1이라는 경쟁률을 보였다.

과거 적성고사 전형처럼 가천대 논술고사 역시 수도권 이상 대학을 진학하고자 하는 내신 모의고사 3등급 이하인 학생들에게 여전히 신의 한수인 수시 전형임에 틀림없다. 이유는 가천대 논술고사는 기존 일반논술과는 완전히 다르기 때문이다. 가천대 논술은 고교 교육과정 개념에 대한 이해를 바탕으로 EBS 수능완성, 수능특강 등의 EBS 수능 연계 교재를 중심으로 고등학교 정기고사 서술ㆍ논술형 문항 난이도로 출제된다.

다만 국어의 경우 문항에서 요구하는 조건에 충실한 답변과 제시문의 핵심 내용을 정확하게 표현한 답변을 요구한다. 수학의 경우 정확한 용어와 기호를 사용하고, 문제에서 요구하는 개념과 원리를 반드시 서술하여야 한다.

가천대 논술 총 문항 수는 문과, 이과 동일하게 총 15문항이다. 다만 문과의 경우 국어 9문항, 수학 6문항이고 이과의 경우 국어 6문항, 수학 9문항으로 시험과목별 문항 수 차이가 있다. 이를 고려하여 인문용 파이널 모의고사 문제집과 자연용 파이널 모의고사 문제집을 각각 출간한다.
각각 15문항, 총 10회분 가천대 논술 파이널 모의고사를 수록하여 실제 가천대 논술고사를 보는 것과 같은 학습 효과를 낼 수 있도록 하였다.  

 결론적으로 가천대 수시 전문 10년 이상의 목동씨사이트학원 강의력을 기반으로 더욱 탄탄한 가천대 논술 모의고사 교재를 만들었다. 본 교재로 가천대 논술고사에 대한 학습 방향성을 설정하고 본인의 약점을 보완하면 실제 논술고사 시험에서 좋은 결과를 가져올 수 있을 것이라 확신한다.



------

#찐 가천대 논술 파이널 모의고사 문제집: 자연(2022)(2023 대비)


## **리뷰** 

  z******* 대학 논술을 위해서 구매했습니다 셤 질 보겠죠 2022-11-19 08:42:10.461108 <br/>