---
title: "20일 만에 끝내는 해커스 토익 750+ LC(리스닝)"
date: 2022-10-27 08:49:27
categories: [국내도서 L/C]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244405/32444058203.20221019110827.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965424239**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20210802**
- **저자 : David Cho**

------



## **요약**

토익 기출 포인트 집중 학습으로 20일 만에 750+ 달성! [이런 분에게 추천합니다]1. 750점 이상을 빠르게 취득하고 싶은 분들 2. 토익 기출 포인트를 공략하여 빠르게 점수를 향상시키고 싶은 분들  3. 토익 중급에서 상급으로 도약하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 토익 최신 기출경향 완벽 반영! 기출 유형으로 완성하는 리스닝 집중공략서  1) 최신 출제경향이 완벽 반영된 토익 빈출 포인트를 통해 자주 출제되는 기출 포인트를 빠짐없이 학습할 수 있습니다. 2) 토익 문제 유형에 대한 핵심 전략을 제시하여 빠르게 점수 향상이 가능합니다. 2. 기출 포인트를 빈틈 없이 잡아주는 단계별 다양한 문제! 1) 실전 연습 자주 출제되는 문제 유형에 제공되는 맛보기 문제를 통해 각 포인트에서 학습한 지식을 바로 적용해보고 기출 포인트를 학습할 수 있습니다.  2) Hackers Practice(연습 문제), Hackers Test(실전 문제) 최신 출제 포인트 및 기출 유형을 반영한 문제를 통해 실력을 완성할 수 있습니다.3. 토익 리스닝의 기본부터 다질 수 있는 체계적인 학습! Day별 마지막의 유사 발음, 미국식/영국식 발음 차이 등에 대한 듣기 연습 코너를 통해 리스닝에 필요한 기초 지식부터 탄탄하게 학습할 수 있습니다.  4. 실전모의고사 3회분으로 실전 느낌 그대로!  1) 실전모의고사 3회분(온라인 2회분 포함)을 제한 시간 안에 실전처럼 문제를 풀어보며 실제 시험장에서 필요한 시간 분배 능력과 문제 풀이 능력을 키울 수 있습니다. 2) 토익 시험 전 마무리 단계에서 자신의 실력을 정확하게 점검하고, 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. 5. 토익 실전 대비에 최적화된 다양한 버전의 MP3 제공!1) 실제 토익 시험의 발음과 속도를 완벽 반영한 [문제풀이 MP3]토익 시험에 나오는 미국, 영국, 호주, 캐나다식의 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도를 완벽 반영한 문제풀이 MP3로 실전 리스닝의 완벽 대비가 가능합니다. 2) 어려운 난이도의 시험까지 대비 가능한 [고속 버전 MP3]음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영한 고속 버전 MP3로 어려운 난이도의 시험까지 대비하여 고득점 달성이 가능합니다. 6. 지문과 문제의 완벽한 이해를 위한 꼼꼼한 해설 제공!  1) Part 12 문제와 Part 34 지문에 각 문제별 정답 단서를 표시하여 모든 문제의 정답에 대한 확실한 이해가 가능합니다.2) 정답뿐만 아니라 오답의 이유까지 꼼꼼하게 알려주는 친절한 해설로 한 문제를 풀더라도 정확히 이해하고 실력을 향상시킬 수 있습니다.3) 패러프레이징을 통해 지문의 정답 단서가 질문이나 보기에 어떻게 패러프레이징되었는지 확인하고 정답을 더 빠르게 찾는 노하우를 습득할 수  있습니다.  4) 해설집에 지문 및 문제의 어휘를 함께 제공하여 문제풀이를 위한 어휘까지 한 번에 학습할 수 있습니다. 7. 토익 리스닝을 완성하는 추가 학습 자료!1) 들으면서 외우는 단어암기자료언제 어디서든 간편하게 들으면서 단어를 암기하고, 20일 동안 총 400개의, 주제별로 엄선된 토익 빈출 핵심 단어를 학습할 수 있습니다. 2) 무료 받아쓰기쉐도잉 프로그램 - 미국, 캐나다, 영국, 호주식의 다양한 원어민 발음을 듣고 학습하여 듣기 실력을 한층 더 향상시킬 수 있습니다. - 교재에 수록된 핵심 문장을 원어민의 발음으로 듣고, 받아쓰고, 따라 말해보며 리스닝 실력 향상에 가속도를 붙일 수 있습니다. [토익 LC 집중공략을 위한 해커스만의 다양한 학습 콘텐츠]1. 해커스토익(Hackers.co.kr)1) 무료 온라인 실전모의고사2) 무료 매월 적중예상특강3) 무료 실시간 토익시험 정답확인/해설강의2.  해커스인강(HackersIngang.com)1) 본 교재 인강2) 무료 MP33) 무료 받아쓰기쉐도잉 프로그램

● 토익 기출 포인트 집중 학습으로 20일 만에 750+ 달성! 

1. 토익 최신 기출경향 완벽 반영! 기출 유형으로 완성하는 리스닝 집중공략서  
2. 기출 포인트를 빈틈 없이 잡아주는 단계별 다양한 문제! 
3. 토익 리스닝의 기본부터 다질 수 있는 체계적인 학습!  
4. 실전모의고사 3회분으로 실전 느낌 그대로!  
5. 토익 실전 대비에 최적화된 다양한 버전의 MP3 제공!
6. 지문과 문제의 완벽한 이해를 위한 꼼꼼한 해설 제공!  
7. 토익 리스닝을 완성하는 추가 학습 자료!



------

#20일 만에 끝내는 해커스 토익 750+ LC(리스닝)


## **리뷰** 

  r******* 강의 보면서 공부하기 좋네요 2022-10-23 14:04:03.003745 <br/>  t******* 공부안함     2022-10-15 00:28:44.133709 <br/>  z******* 게을러서 안봄    돈날림 2022-10-15 00:28:32.588647 <br/>  d******* 안봄...  ㅜ공부싫어 2022-10-15 00:28:10.571382 <br/>  a******* 토익 리스닝을 핵심적으로 공부할 때 유용해요 2022-09-23 22:30:09.186 <br/>  h******* 토익 듣기를 20일 만에 끝내는 책이다. 2022-09-10 22:10:54.876 <br/>  o******* 깔끔해서 보기좋아요 2022-08-06 23:32:42.626 <br/>  c******* 해커스 토익책은 구성이 좋아
토린이에게 최적화되어 있습니다 2022-07-21 11:34:18.56 <br/>  y******* 공부 열심히 해볼께요!! 2022-07-04 20:00:38.953 <br/>  i******* 구매하길 잘한 것 같아요 2022-06-24 11:13:21.433 <br/>  s******* 구매하길 잘한 것 같아요 2022-06-24 11:13:11.69 <br/>  t******* 유용하고 쓸만한 책 입니다 2022-06-14 21:21:33.333 <br/>  o******* 유명한 이유가 있어요 추천! 2022-06-14 20:56:52.73 <br/>  n******* 영어 자격증 취득 대비 참고서로 좋아요! 2022-04-16 21:38:57.24 <br/>  u******* 일 단위로 있어서 좋아요 2022-03-02 00:38:17.8 <br/>  o******* 깔끔하고 눈에 잘들러옵니다 2022-01-21 08:13:17.27 <br/>  v******* 깔끔하고 보기 괜찮은 것같아요. 정규 파랭이에 비하면 설명이 좀 부족해 보이긴 하지만 단기기간용으로는 적당하다고 생각합니다 2022-01-14 10:45:03.853 <br/>  a******* 디자인도 깔끔하고 설명이 상세해서 독학하기 좋아요. 2022-01-11 19:24:15.463 <br/>  v******* 짧은 시간안에 족집게처럼 배울수있어요! 2022-01-10 15:58:01.13 <br/>  b******* 토익 백곰이 귀여워요 2021-12-28 08:23:26.813 <br/>  e******* 구성과 디자인이 좋았어요.
해커스는 종이 재질이 마음에 들어요. 2021-08-20 15:05:35.14 <br/>  c******* 토익 준비하기 딱 좋아요. 2021-08-16 15:59:19.573 <br/>  m******* 머리에 쏙쏙 잘 들어오네요 토익 만점! 2021-08-06 23:40:55.19 <br/>  d******* 이 책 보면 토익 한번에 750점 바로 넘길 수 있을 거 같아요 2021-07-26 18:58:07.813 <br/>  q******* 
 나는 아직 토익에 대해 잘 모르는 토익 입문자여서, 꽤나 막연하지만 토익해커스라는 생각을 가지고 있었다. 그러나 이 교재를 통해서 왜 토익을 준비할 때 해커스를 찾는 분들이 많은지에 대해 깨달을 수 있었다.


nbsp
우선, 나는 호주식 발음을 못 알아들을 때가 많아서 해커스 인강 사이트의 받아쓰기 및 쉐도잉 프로그램을 이용하여 호주식 발음을 중심으로 받아쓰기와 쉐도잉을 계속 해 주었다. 또한, LC는 전체적으로 들으면서 핵심이 무엇인지 파악하는 능력이 중요하다는 생각이 들어 문제 풀이 전략이나 핵심 전략을 계속 참고하며 문제를 풀었다.
똑같은 걸 계속 반복하는 단순한 작업이었지만 확실히 전보다 발음이 더 잘 들리고 문제를 풀 때 감으로 망설이면서 풀기보다는 정확하고 논리적이게 푸는 경향이 많아질 수 있었다.

nbsp
또한, 20일 만에 끝내는 해커스 토익 750+ LC에서는 part 1에서는 사진을 관찰한 뒤에 음성을 받아쓰기하면서 음성에 대한 OX 퀴즈나, part 3에서는 음성을 들으면서 스크립트를 채우거나 하는 등 part의 특징에 맞게 구성된 문제도 출제하고 있어서 어떤 관점으로 part를 풀어야 할지 감을 잡을 수 있게 해 준다. 더불어 LISTENING SOLUTION이라는 부분이 존재하는데, 각국 발음이나 외래어 발음, 연음 듣기, 긴 문장 듣기 연습 등에 대한 팁과 앞서 말한 주제에서 각각 빈출되는 문장을 골라 연습을 할 수 있게 해 준다.

nbsp
이런 알찬 구성을 통해 10일 정도 LC 공부를 해 본 결과, 아직은 part 3, 4처럼 스크립트가 긴 문제는 푸는 데 조금 어려움을 느끼지만 part 3, 4여도 간단한 내용의 문제는 풀 수 있을 정도로 실력이 향상된 것을 느끼고 있다. 그리고, 구성이 중구난방하지 않고 필요한 것만 깔끔하고 효율적이게 마련되어 있어서 공부하는 데도 소소한 재미를 느끼고 있다.

nbsp
따라서 나처럼 토익을 준비하기 시작하려는 입문자, 혹은 단기간에 토익의 핵심만 공부하고 싶으신 분들께 이 교재를 추천해 드리고 싶다.
nbsp

- 출판사로부터 책을 제공받아 읽고 느낀 주관적인 견해를 중심으로 작성한 글입니다. 2021-07-21 23:20:41.68 <br/>  s******* 
 

nbsp

 토익책은 해커스가 난이도가 어려운편이라 유명한 편인데 


 20일만에 750+책은 혼자서 토익을 독학 할수있게파트별 출제유형과 실전문제, 발음연습까지 한권에 다 포함되어 있어서 좋았어요. 


 거기다 최빈출 단어까지 수록되어 있어요. 


 nbsp

nbsp

 목차를 보면 파트별로 순차적으로 학습하면 20일만에 책 한권을 다 볼수있고 


 시간만 된다면 10일만에 한권 다보고 토익 실전 문제 풀어보시는게 좋을거 같아요.


 


 저도 혼자 독학하면서 어휘 정리해봤어요.


 


 1.border 접하다


 2. a path leads up to some steps 길이 계단으로 이어진다.


 3. ramp extends from the back of a truck. 경사로가 트럭 뒤편에서 뻗어있다


 4. make a point to  반드시 -하다


 5. persistent 끈기가있는, 집요한


 6. lost and found 분실물 보관소


 7. in order 정돈된


 8. master of ceremonies 사회자, 진행자


 9.wrap up 마무리 짓다


 10.interpret 이해하다, 설명하다


 11.put together 만들다, 준비하다  prepare


 


 12.reassure 안심시키다, 기운차리게하다


 nbsp


 


 

nbsp

 
  
   
    
     파트별로 유형별 실전문제가 25-30문제 정도 수록되어 있어서 많은 문제를 풀어볼수 있어서 좋았어요.
    
    
     파트1에서는 be being p.p (동작)예외인 것들
    
    
     -be being display 전시되고 있다 / be being cast 그림자가 드리워져있다 / be being grown 자라고 있다 등을 유의하고
    
    
     동작인지 상태인지 잘들어 주는게 중요하고
    
    
     파트 2에서는  wh 의문사는 yes 나 no 안되고 he, she 인칭대명사 주의해서 듣고 소거법으로 문제푸는게 중요한거 같아요.
    
    
     파트3는 초반에 화자의 직업이나 대화장소들이 많이 나오기때문에 집중해서 듣고 패러프레이징 단어 같은것들이나 잘들리지 않는 문장들 정리해서 외우면 좋을거같아요.
    
    
     
    
    
     이교재는 실전문제도 많고 해설지도 잘 되어 있어서 혼자 공부하면서 틀린문제는 음원 반복해서 듣고 하시면 토익실력 많이 상승하실수 있을거 같아요. 
    
    
     
    
    
     해커스 인강 홈페이지에서 VOCA 음원도 다운받고 교제에 수록된 실전모의고사도 풀어보면서 750+ 같이 달성해봐요.
    
    
     
    
    
     
    
    
     [해커스에서 도서를 무상으로 제공받아 직접 풀어보고 솔직하게 작성한 리뷰입니다.]
    
   
  
 


 
  
   nbsp
  
 
 2021-07-21 16:08:40.1 <br/>  k******* 20일 만에 끝내는 해커스 토익 750 LC

 

한국에서의 토익은 과하다 싶을정도이다. 영어에 대해 평가할수 있는 게 마땅히 없어서 그럴수도 있다. 토익은이제 어른만 보는게 아니라 초등학생도 보는 시험이 되었다. 영어를 오랜시간 공부했지만 토익 점수는 평균에 못미쳤다. 그래서 이번에는 제대로 완독 하고 시험을 보려고 한다. 얼마나 나오려나..

 

토익은 역시 해커스입니다.

 

토익을 통한 올바른 영어공부를 목적으로 시작된 해커스 토익은 목표를 향해가는 수험자들을 올바르게 안내하는 등대와 같은 역할을 해왔습니다.

 

이번에도 학습자들이 영어 실력을 향상하고 토익 고득점을 달성하는데 도움을 주고자

 

해커스 토익 750+ LC 를 출간하게 되었습니다.

 

토익을 완벽하게 대비할수 있는 해커스 토익 750+ LC

 

해커스 토익 750+ LC 는 중급 학습자들이 토익에 완벽하게 대비할 수 있도록 토익 리스닝을 철저하게 연구 분석하여 반영하였습니다. 특히 토익 최신 출제 경향이 반영된 문제 및 지문을 교재에 수록하였고 토익 리스닝을 가장 확실하게 풀어낼 수 있는 유형별 전략을 제공하였습니다.

 

20일 만에 빠른 실력 향상과 철저한 실전 대비가 모두 가능한 해커스 토익 750+

 

해커스 토익 750+ LC 는 20일 간의 학습을 통해 빠른 실력과 철저한 실전 대비가 가능하도록 구성되었습니다. 학습자들이 빠르게 실력을 향상할 수 있도록 실제 토익 리스닝 시험에 출제되는 다양한 유형과 이에 대한 핵심 전략을 수록하였고 학습자들이 실전 감각을 충분히 키울수 있도록 실전 문제를 풍부하게 수록하였습니다. 이와 더불어 토익 리스닝 실력 향상과 실전 문제 풀이에 도움이 되는 듣기 연습 코너를 별도로 마련하였고 받아쓰기 amp 쉐도잉 프로그램을 통해 추가적인 학습이 가능하도록 하였습니다.

 

다양한 학습자료를 이용할수 있는 해커스 토익

 

마지막으로 해커스 토익 사이트에서 다양한 무료 토익 학습자료를 이용하여 학습한다면,

 

보다 효과적이고 즐거운 학습을 할수 있을 것입니다.

 

해커스 토익 750+ LC 를 통해 여러분들이 토익 리스닝 고수의 위치로 성큼 올라서고

 

나아가 더 커다란 목표에 도달할수 있기를 바랍니다.

 

128 작가의 말 中

 


 

LC 는 PART 14 로 구성되어 있다. Part1 에는 사람중심, 사물, 풍경 중심 사진으로 구성된다. part 2 는 의문사 의문문과 일반 의문문으로 구성되어 있다. part3 은 전체 대화관련, 세부사항, 회사, 일상생활에 관련된 문제들이다. part 4 는 전체 지문 관련 , 세부사항, 음성메시지, 공지 및 연설에 관한 문제들을 다루고 있다. 책의 특징에 대해서 자세히 설명하고 있다. 최신 출제경향을 반영했으며, 20일만에 끝낼수 있도록 구성되어 있다. 해커스 인강 사이트에서 받아쓰기와 쉐도잉 워크북 이용이 가능하다. 무료 온라인 모의고사도 해당 사이트에서 가능하다.

 

LC 는 45분 동안 치러지고 배점은 495점 이다. RC 495 점 해서 총 합산 점수 990 점인 것이다. 일자별로 할당량이 주어져 있고 문제에 대한 설명이 나와있다. part1 은 1인 사진과 2인 사진 문제들이 반정도씩 출제된다고 한다. 연습문제와 테스트 해볼수 있는 문제도 주어진다. listening solution 을 통해 혼동되는 발음에 대해서도 어떻게 구별해야 하는지 알려주는 코너도 있다.

 
 2021-07-20 13:15:51.26 <br/>  l******* 
 토익은 취업을 하며 서류전형에 지원하거나 특정 자격시험에 지원할 때 필수적으로 요구되는 공인영어시험이다. 1차적으로 갖춰야 하는 필수요건인 만큼 채용하는 측에서 요구하는 점수를 얻기 위해 많은 수험생들이 토익 공부에 많은 노력을 들이고 있다. 공인영어시험이 토익 외에도 여러 종류가 있지만 토익이 보편적이기에 대부분 토익을 응시하고 있다. 이 교재는 이처럼 토익 시험을 준비하는 수험생들이 단기간 내에 원하는 점수를 만들 수 있도록 구성된 책이다.



 



 이 교재는 토익 수험서를 출간하는 출판사 중 대표적이라 할 만한 해커스에서 출간된 책이다. 해커스에서는 그동안 다양한 토익 관련 교재를 출간해오면서 많은 수험생들이 토익 시험을 공부하고 좋은 성적을 얻을 수 있도록 양질의 도움을 준 바 있다. 이번에 출간된 lt20일 만에 끝내는 해커스 토익 750+ LCgt 또한 단기간에 750점 이상을 취득하길 원하는 중급 단계의 수험생들이 학습을 수월하게 할 수 있도록 구성되어 있다.



 



 토익 리스닝은 그동안의 기출 문제를 통해 출제된 유형을 보면 정형화된 패턴이 있다. 이 교재는 리스닝을 학습하며 어떤 유형의 문제들이 출제되고 있고 어떻게 여러 유형의 문제들을 정확하게 파악해 높은 정답률을 얻을 수 있는지 그에 대한 전략을 다루고 있다. 특히 이 교재는 최신 출제 경향을 반영해 최근의 기출 문제의 유형을 통해 실제 시험에서 원하는 점수를 낼 수 있도록 학습을 돕고 있다.



 



 토익 리스닝은 미국과 영국, 호주와 캐나다 등 각각의 나라 화자 간의 대화를 통해 문제를 풀이해야 하기 때문에 비영어권 국가의 수험생은 각 나라 발음의 차이를 인지하기가 어렵다. 이 교재는 수험생이 그러한 문제들을 해결하고 실제 시험에서 수월하게 문제 풀이를 할 수 있도록 구성되어 있다. 그리고 리스닝을 학습할 때 필요한 받아쓰기와 쉐도잉를 통해 리스닝 문제에서 고득점을 할 수 있도록 프로그램과 워크북을 제공하고 있다.



 



 이 교재는 토익 시험을 준비하며 기초 단계를 벗어나고 중급 단계에서 상급 단계로 향상되길 원하는 수험들을 위해 구성된 최적의 교재라고 할 수 있다. lt20일 만에 끝내는 해커스 토익 750+ LCgt 라는 교재명에서도 알 수 있듯이 단기간에 750점 이상의 고득점을 원하는 수험생들에게 많은 도움을 주는 교재라고 생각한다. 짧은 기간의 학습으로 높은 점수를 내길 원하는 수험생들에게 이 교재를 추천하고 싶다.



 



 lt출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.gt
 2021-07-13 13:14:14.763 <br/>  j******* 
 조만간 토익 점수가 필요한데 공부할 시간이 얼마없는 차에 20일만에 끝내는 해커스 토익 750 시리즈가 나와서 정말 반갑다.


 공인 영어 시험 교재와 강의로 Hackers는 워낙 유명하고 정평이 나 있는지라 믿고 보는 해커스이다.


 


 먼저 이 책은nbsp겉표지가nbsp인상적이다.


 표지를 만져보면nbsp사선으로 nbsp돌출된 부분들이 주는 느낌이 독특하다.


 아마 이 푹푹찌고 습기 높은 여름 날, nbsp이런 돌출 사선이 어쩐지 불쾌지수를 낮추어 줄 것 같은 생각이 든다.


 중독적으로 자꾸 쓰다듬어 보게 된다.


 


 책을 펴면 토익을 공부하면서 활용할 수 있는 해커스 사이트의 강의가 소개되어 있다.


 무려 4개의 큐알 코드가 준비되어 있으니 알차게 활용하도록 하자.


 


 다음 페이지를 펴면 책의 특징과 구성을 통해 책이 어떻게 구성돼 있고 어떤 자료들을 활용할 수 있는지 알 수 있다.


 이 책으로 어떻게 공부할지 계획을 세우는데 도움이 될 것 같다.


 


 다음은 토익 시험에 대해 소개한다.


 토익시험을 처음 보는 분들께는 처음 보는 시험에 긴장되거나 당황하지 않도록 마인드 컨트롤 하는데 도움이 될 것이다.


 


 다음 페이지를 넘기면 파트별 문제 형태와 전략, 성향별 학습 방법을 권하고, 학습 플랜까지 계획되어 있다. 


 책에서 권하는 플랜을 착실히 따른다면 1달에 이 책을 다 볼 수 있으니 꾸준히 매일 매일 열심히 공부해야겠다.


 


 다음에는 본격적으로 문제부분이다.


 책은nbsp문제집, 모의고사, 정답지로 구성되어 있다.


 정답지에는 모든 문장이 해석 되어 있고,nbsp오답과 정답의 이유까지 상세히 적혀 있다.


 


 QR코드로 제공되는 강의로, 상세한 정답노트까지 있으니 혼자 공부하기에 최적의 교재란 생각이 든다.


 이 책으로 올 여름 토익공부 열심히해야겠다!nbsp


 


 


 


 


 


 


 이 리뷰는 출판사에서 제공해 주신 도서를 읽고 작성하였습니다.^^nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2021-07-12 14:44:53.96 <br/>  u******* 필요한 내용과 문제들로 구성되었고 가독성이 좋을 것 같습니다. 그리고 실전처럼 문제를 풀 수 있어 굉장히 유용할 것 같습니다. 2021-07-11 22:36:20.283 <br/>