---
title: "365 부모 말하기 연습 일력"
date: 2022-10-19 08:19:15
categories: [국내도서 자녀교육일반서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244162/32441621371.20221019142436.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190846301**
- **출판사 : 한빛라이프**
- **출판일 : 20211201**
- **저자 : 박재연 외**

------



## **요약**

★★★ 하루 한 장, 넘기면서 따라 해보는 부모 대화 ★★★지금, 우리 아이를 충분히 사랑하며 살고 있나요?하루하루, 진심을 다하며 아이에게 다가가 보세요.살면서 맡는 여러 역할 중 마지막까지 결코 내려놓거나 포기할 수 없는 게 부모 역할입니다. 우리는 모두 설레고 두려운 마음으로 그 역할을 시작해 아이 덕분에 웃고, 아이 때문에 울며 살아가지요. 늘 잘하고 싶지만 마음만큼 되지 않아 속상한 부모라는 자리. 이 자리에서 어떻게 아이와 소통하고, 관계를 쌓아갈 수 있을지, 《365 부모 말하기 연습 일력》에서 방법을 찾아보세요. 이 책에는 20만 독자의 사랑을 받은 《엄마의 말하기 연습》 속 명문장과 대화전문가 박재연 저자가 고른 대화와 관계 회복에 도움이 되는 문장들이 있습니다. 한 장씩 넘기다 보면 부모로서 사랑을 마음껏 주고 싶은 나의 마음은 물론 부모에게 사랑받고 싶어하는 내 아이의 마음까지 들여다보고, 이해할 수 있을 거예요. 자녀를 키우며 화를 안 낼 수는 없지만 부모가 자녀에게 어떤 의미인지 알고, 화내는 자신을 인식한다면 화를 빨리 멈출 수는 있을 것입니다. 이 문장들을 따라가다 보면 우리의 목표는 완벽한 부모가 아니라 지금 이대로, 나름대로 좋은 부모라는 것을 깨닫게 될 것입니다.매일 조금씩, 아이와 가까워지는 말하기 연습을 시작해볼까요?★ 1년 365일, 부모인 나를 위로해주고, 자녀와의 관계에 도움을 주는 메시지와 글귀로 구성된 만년 일력이 책은 매일 한 장씩 넘기며 오늘 하루 내가 나눈 대화, 나의 관계를 돌아볼 수 있는 글귀와 일러스트를 감상할 수 있는 일력입니다. 가족이 함께하는 공간이나 나만의 공간에 두고 소리 내어 읽어보면서 진짜 대화를 연습해보세요.★ 책상에 올려 두기 좋은 스탠드형 미니 캘린더와 예쁜 패키지의 선물하기 좋은 책튼튼한 스프링 제본에 탁상 달력 형태로 구성되어 책상이나 테이블, 현관 앞 선반에 세워 두기 편리합니다. 사랑스러운 일러스트와 예쁜 패키지가 정성스러운 느낌을 주어 임신출산 축하 선물은 물론 자녀가 있는 분이나 부부간에 선물하기에도 더없이 좋습니다.

● 20만 부모가 극찬한 책 《엄마의 말하기 연습》 박재연 작가의
대화와 관계 회복에 도움을 주는 메시지

아이가 찾아오는 순간부터 많은 부모들이, 나 자신은 완벽하지 못했지만 부모로서는 완벽하게 살겠다는 다짐을 한다. 아이에게 최고로 좋은 것만 주고, 사랑으로 키우겠다는 다짐을. 하지만 부모로서는 처음이기에, 실수하고, 화 내고, 그런 자신이 조금이라도 완벽하지 못하다는 생각이 들 때마다 좌절하고 만다. 아이에게도 한없이 미안함을 느낀다. 이 책은 《엄마의 말하기 연습》, 《나는 왜 네 말이 힘들까》 등 수많은 베스트셀러로 사랑 받아 온 박재연 작가가 쓴 부모가 기억하면 좋을 대화와 관계 회복에 도움이 되는 문장들로 구성되어 있다. 따뜻하고 사랑스러운 일러스트와 함께 1년 365일 한 장씩 넘길 수 있는 일력 형태로 되어 있어 매일 마음을 다잡고, 관계에 대해 생각해볼 수 있다. 매 순간 다짐하고, 매 순간 무너지는 부모들에게 이 책은 아이와 가족간의 관계를 돌아볼 수 있는 최고의 선물이 되어줄 것이다.

아이를 보며 나를 보고나를 보며 아이를 보는 것이 육아의 본질입니다.육아의 본질은 있는 그대로 바라보고, 관찰하는 것입니다.여기에는 또 기대와 호기심 어린 다가섬이 있어야 합니다.아이에게 다정한 호기심을 안고 다가서고 싶을 때 부모는 어떤 대화를 해야 할까요.그 대화를 통해 아이의 마음에 어떤 기억을 심어주면 좋을까요.하루 하나씩, 우리 마음에 호기심을 품고 자녀와 연결될 수 있기를 바랍니다. 인사말 中살면서 맡는 여러 역할 중 마지막까지결코 내려놓거나 포기할 수 없는 게 부모 역할입니다.설레고 두려운 마음으로 그 역할을 시작해 웃고 울며 살아갑니다. 1월2일부모로서 후회되는 순간은 많지만오늘은 죄책감은 잠시 내려놓고 생각해보면 좋겠습니다,우리가 아이에게 헌신하고 기여한 날들을,아이를 마음껏 사랑한 날들을요. 1월 7일아이를 키우며 종종 놀랍니다.예전의 우리라면 누군가의 필요에 이렇게 빠르게 움직이는 사람이 될 줄 알았을까요?책임감이라 하기엔 너무 큰 이 사랑이 어디에서 나오는지 신기해하면서우리는 그렇게 부모가 되어 갑니다. 1월 15일나를 둘러싼 관계와 대화하는 법을 바꾸고 싶나요?내 생각이 자동적으로 떠오르는 생각일 뿐 진실이 아님을,자신에게 말하고 다독여줄 수 있어야 합니다.그런 다음 사랑하는 사람과의 관계 개선을 위한 대화를 시작해봅니다. 2월 15일 어려서부터 하고 싶은 말을 못 하고 자라왔다면어른이 된 지금도 다른 사람들 앞에서 자신의 의견을 말하는 것이 불편할 수 있습니다.그렇더라도 속으로는 자신이 원하는 것을 표현하고 싶어 하지요.그것이 우리가 내면의 목소리에 귀를 기울여야 하는 이유입니다. 3월 4일 때로 아이들은 스스로 원하지 않아도인정받기 위해 억지로 행동합니다.부모의 따뜻한 눈길 한번 더 받기 위해,부모의 따뜻한 말 한마디 더 듣고 싶어서.이건 너무나 슬픈 일입니다. 3월 27일지치고 힘들 때 저는 엄마라는 존재에 대해 생각해봅니다.세상에 보내진 한 연약한 존재를 돌보는엄마라는 역할에 대해 말이지요.고귀한 엄마라는 단어를 떠올리고 조용히 생각해보면,저 자신이 엄마라는 사실을 받아들이게 됩니다.엄마 자리에 아빠를 넣어도 마찬가지일 겁니다. 4월 13일늘 아이를 존중하고 감사하는 마음을 가지면아이도 충분히 그 마음을 느낍니다.그리고 마음이 건강한 어른으로 자랍니다. 5월 2일오늘이 내 생의 마지막이라면,나는 누가 가장 먼저 생각날까요?무슨 말을 하고 싶나요? 5월 8일아이들은 언제나 부모를 향해 마음을 열어놓지요.부모를 기쁘게 해주고 싶고 의미 있는 존재가 되고 싶기 때문입니다. 5월 17일당연하게 여기면 감사할 일이 없지만하나씩 민감하게 생각해보면 모든 것이 기적처럼 고맙지요. 5월 25일

------

#365 부모 말하기 연습 일력


## **리뷰** 

  g******* 누가봐도  반품한걸 보내셨네요 아니 제가 아기랑 있어서 제대로 확인안한 잘못도 있지만 이건 너무한거 아닌가요?? 2022-10-15 12:40:17.998748 <br/>  m******* 까먹는 날도 많지만
아이를 바라보는 눈을 더 사랑의 감정으로 
부드럽고 인자한 마음으로 다가가게 해주는
글들이 많아요. 2022-06-23 13:49:13.3 <br/>  d******* 매일 아침 한장씩 넘기면서 아이와 좋은 하루 보낼 다짐해요. 
바쁜 아침 시간에 쉽게 짜증이 났었는데, 가라 앉힐 수 있는 좋은 리추얼이 생겼어요. 2022-05-17 15:03:49.223 <br/>  x******* 진짜 화내지 말고 말하자! 다짐 하지만 자꾸만 실패하네요. 이 책을 통해서 다시 한 번 다짐합니다. 화내지 말고 말하자!! 2022-05-17 14:24:25.2 <br/>  c******* 
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp
1019



두 아이를 키우면서 결혼 전 내가 생각했던 육아와 다른 현실에 한 번씩 후회와 반성을 종종하고 했다.


분명 내가 엄마가 되면 이런 엄마가 될거야, 이런말을 많이 해주는 엄마가 될거야. 라는 다짐과는 달리 현실에서는 항상 큰소리를 내고 안돼라는 말을 입에 담고 사는 엄마가 되어있었다.


잠자리에 누어 아이들 사진을 보면서 내일부터는 정말 좋은말, 고운말, 예쁜말만 들려줘야지.라고 다짐한 마음이 무색하게 제자리 걸음이었다.


그러다가 알게 된 「365 부모 말하기 연습 일력」.
nbsp
1월부터 12월까지 각 해당 월에 주제가 있고, 매일 매일 한장 한장 넘기면서 오늘의 말하기 연습을 할 수 있는 길지도 짧지도 않은 문장들이 쓰여있다.

1월6월까지 앞장에 쓰여있고, 7월12월까지는 다시 돌려서 반대로 넘겨보는 형식으로 구성되어있는데, 그렇다보니 앞 뒤로 날짜는 오늘이 아니더라도 좋은 글귀를 매일 두페이지 씩 볼 수 있다.


요즘 난 아이들에게 감정적으로 대할 것 같다는 생각이 들면 일단 식탁에 올려놓은 이 일력을 다시 펴 들고 잡히는대로 읽어본다.


그러면서 나는 좋은 부모가 되고 싶었다. 좋은 부모가 될 수 있다. 좋은 부모가 되자. 라는 다짐을 세번씩 외쳐본다.


그러다보면 좀 전의 격해져있던 내 감정이 가라앉고, 일력에 적인 내용도 눈에 들어오면서 다시 한 번 우리 아이들이 얼마나 소중하고 좋은 말하는 모습을 보여줘야하는지 반성하고 다짐하게 된다.




자식은 부모의 거울이라고 하였는데, 내가 하는 행동, 내가 하는 말투, 모든 것들이 우리 아이들에게 영향을 준다는 것을 잊지말고 행동해야한다고 작심삼일을 이어간다.


행복한 삶이란 현재 주어진 것에 감사하는 삶이 아닐까요. 아이들도 그런 것을 배워가야겠지요. -365 부모 말하기 연습 일력, Nov 13 중-


무심코 넘긴 페이지에서 읽은 위 글귀가 제일 마음에 들었다. 사실 우리가 아이들에게 너 좋으라고 하는 말이야. 너 잘되라고 하는 말이야. 행복하게 잘 살기위해 그러는거야. 라는 말을 하는 것은 어쩌면 그냥 어른의 기준에서 나오는 말이 아닐까.


정말 우리 아이들에게 있어서 행복한 삶이란, 현재 부모와 함께 살을 부비고 사랑한다고 속삭이는 이 순간일 수도 있는데 말이다.


굳이 날짜에 국한하지 말고, 그냥 부모 마음 독서하듯 쉽게 읽혀가며 좀 더 자식에 대한 사랑으로 포장한 욕심을 내려 놓을 수 있는 매개체가 되길 바라본다.


1019[출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함] 2022-02-17 22:34:49.563 <br/>  p******* 
 
  
   
    일력이라는 제목에서부터 알 수 있는 하루 한장, 넘기면서 연습해보는 부모 말하기예요.
    
    전 무뚝뚝하고 표현력이 없는 사람인데다 실제 감흥도 잘 하지 않는 무미건조한 성격이예요.
    그래서 아이에게 참 미안하기도 해서 일부러 업해서 표현한다고 해도 아이의 성에 찰 만큼도  아닌데다 애써하려니 에너지 소모가 심해 금방 지치고 오히려 역효과가 나더라구요.
    말이 좋아 츤데레지 아이 입장에선 혼란스러울 것 같았어요
    
    여하튼, 그런저런 이유로 서평에 신청하게 되었는데 받고 보니 역시나 같은 이유로 제가 즐겨 듣던 강의의 박연재 소장님 책이더라구요.
    
   
  
 

 
  
   
    
    nbsp
    하루 한번, 나와 아이를 생각하는 시간
    지금, 우리 아이를 충분히 사랑하며 살고 있나요?
    하루하루, 진심을 다하며 아이에게 다가가고 있나요?
    nbsp
    
    nbsp
    
    
   
  
 

 
  
   
    부모가 되고 난 후 아이 덕분에 웃고, 아이 때문에 울며 살아가는 건 모두가 다르지 않을 것 같아요.  
    
     내가 부모로서 부족하다는 말은, 
    아이를 사랑하고자 하는 마음이 
    깊이 존재한다는 의미입니다. 
                  - 책 속에서 -
    
    잘하고 싶은 마음을 알아주며  부모라는 자리에서 어떻게 아이와 소통하고, 관계를 쌓아가야 할 지 방향을 제시해주는 책이예요.
    수도없이 다짐하지만 일상의 고단함에 치일때면 언제그랬냐는 듯 돌아가버리는 태도에 매일 다짐을 새롭게 해줄 수 있는, 내 다짐에 힘을 실어주는 말들을 매일 볼 수 있어요.
    
   
  
 

 
  
   
    nbsp
    
    365 부모 말하기 연습 일력 은 하루 한장, 넘기면서 따라해보는 부모 대화예요.
    책을 받기전엔 하루에 해야할 말 미션이 일력으로 있는 건 줄 알았어요.
    그런데 그게 아니라 부모의 마음을 이해받고 위로받고 조언해주는 글귀와 보기만해도 힐링되는 일러스트로 이루어 져 있어요
    
    아이의 어린 날을 떠올리면 늘 드는 생각이고,
    훗날 또 이럴까 싶어 나를 두렵게 만드는 생각인데
    글의 끄트머리 즈음 일력 한칸 적힌 말이 꼭 내맘 같아 찍어봤어요.
    
   
  
 

 
  
   
    nbsp
    
    nbsp
    
    요즘 스마트폰으로 발췌독에 익숙해져 글이 빽빽하니 많은 책은 진득하게 읽기가 힘들었는데 앉은자리에서 바로 볼 수 있어 좋았어요 
    그리고 눈에 잘 보이는 곳에 예쁘게 올려두고 매일 보며 다짐을 하고 있답니다.
    
   
  
  2022-01-19 07:33:58.986 <br/>  n******* 
하루 한 번, 나와 아이를 생각하는 시간
365 부모 말하기 연습 일력

저의 요즘 가장 큰 고민이 바로 말하기에요.
아이들이 어렸을 때는 말을 굉장히 조심스럽게 했었어요.
그런데 시간이 흐를수록 제 말투가 거칠어지는 것을 느끼고 있거든요.
예쁜 말, 좋은 말로 시작하다가도nbsp
아이들이 투닥투닥 소리 지르고 다투는 걸 보다 보면
제 목소리가 점점 커지거든요.
그리고 미운 말, 나쁜 말을 하게 되고요.
이러면 안 되는데.. 하면서도 화가 나면 저도 모르게nbsp
막말을 하게 되는 것 같아요.
항상 후회합니다.nbsp
제가 뱉은 말을 다시 줍고 싶어요ㅠㅠ

365부모말하기연습일력 을 보며
매일매일 연습하면 좋을 것 같아서 선택하게 되었어요.
nbsp
nbsp
nbsp

제가 박재연 작가님을 좋아해요.
굉장히 도움을 주는 현실적인 말씀을 해주시거든요.
365부모말하기연습일력 을 선택한 것도nbsp
작가님이 내신 책이라서 더욱 보고 싶은 마음이 들었어요.
박재연 작가님의 다른 책도 집에 있어요.
엄마의 말하기 연습이라는 책이에요.
화내지 않고 상처 주지 않고 진심을 전하는 엄마의 말하기 연습이죠.
책을 읽고 나서는 한동안은 잘 하다가
또다시 못난 엄마로 돌아왔어요ㅠㅠ
nbsp
그래서 다시 시도합니다!
365부모말하기연습일력 을 매일 보며 노력해야겠어요!
작심삼일도 삼일에 한 번씩 도전하면 매일이 되는 것 아니겠어요?
매일 좋은 엄마가 되기 위해 노력하는 마음으로nbsp
365부모말하기연습일력 에 의지해야겠어요^^
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

365부모말하기연습일력 은nbsp
나와 아이를 생각하는 열두 달로 나뉘어 있어요.
달마다 주제가 있어요.
공감하고, 회복하고, 응원하고, 연습하고,
표현하고, 관찰해 보고, 대화를 나는 달 등으로 알차게 구성되어 있어요.
매일 나를 돌아볼 수 있는 글귀와 따뜻한 일러스트를 만날 수 있답니다.

저는 첫날 1월 1일 글귀를 보고 울컥했어요.
지금 이대로 좋은 부모입니다.라는 글귀에
눈시울이 붉어지고 가슴이 먹먹해지는 게...
저도 모르게 뜨거운 눈물이 나더라고요.
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

365부모말하기연습일력 은nbsp
이렇게 해라, 저렇게 해라,
이래야 좋다, 저러면 안된다 딱딱하게 말하지 않아요.
조용히 내 마음을 읽어주고 다독여줘요.
내가 당황했던 것, 두려웠던 것,
슬펐던 것, 화났던 것, 나의 고민, 나의 바람까지...
어떻게 내 마음을 다 알고 있을까요
부모의 마음이 같기 때문이겠지요^^

nbsp

오늘은 1월 10일,
어떡해야 아이에게 내 사랑을 표현할 수 있을까?
아름다운 고민입니다.

이 글귀를 아침에 보고 아이들을 많이 안아주고
사랑한다고 말해주고 뽀뽀도 자주 해주고 있어요.
오늘은 사랑을 표현하는 데에 주력하려고요

nbsp

2022년 새해를 시작하면서 만난nbsp
365부모말하기연습일력nbsp
덕분에 2022년은 매일매일이 행복하고nbsp
긍정적인 시작을 할 수 있을 것 같아요.
잊지 않고 매일 일력을 볼 수 있도록
노력해야겠습니다.
나와 우리 아이들,
우리 가족의 행복을 위해서요^^
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
365부모말하기연습일력nbsp
박재연 한빛라이프nbsp
자녀대화 부모대화 대화연습nbsp
새해결심 아이와함께보는책nbsp
엄마대화 대화 이야기nbsp
책세상 맘수다 책세상맘수다nbsp
책세상맘수다카페nbsp
[본 리뷰는 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성하였습니다.] 2022-01-10 17:49:07.206 <br/>  g******* 좋아요 느끼고 실천하기 2022-01-10 08:24:41.223 <br/>  y******* 오늘 아이와 따뜻한 대화를 하셨나요?
nbsp
아이에게 상처가 될 수 있는 말은 하지 않으셨나요?
nbsp
전 정말 부끄럽게도 매일 가장 깊은 상처가 될 수 있는 말들로
nbsp
하루하루를 이어가고 있습니다.
nbsp
아이가 커갈수록 왜 그리 말이 거칠어질까요?
nbsp
nbsp
nbsp
분명 유아기엔 그래도 그나마 아이에게 최대한 예쁜 말들로 
nbsp

 “엄마는 세상에서 네가 가장 소중해”nbsp라고

nbsp
눈도장 꼭꼭 찍으며 전했던 것 같은데
nbsp
이제는 아이와 틀어진 관계가 살짝 겁이 나기 시작했습니다.
nbsp
그 배경엔 아마도 제가 아이에게 거는 기대가 커지고
nbsp
부모에서 학부모가 되었다는 슬픈 현실이 있는 것 같습니다.
nbsp
nbsp
nbsp

 lt365 부모 말하기 연습 일력gt

nbsp
하루 한 번, 좋은 글귀를 만나면
nbsp
아이가 아기였을 때 그 소중했던 작은 생명체가 떠올라 
nbsp
기억되고 다짐하고 행복한 웃음을 조금이나마
nbsp
아이에게 보여줄 수 있겠지 싶은 마음에 한 장 한 장 일력을 넘겨 봅니다.
nbsp
nbsp
nbsp
핵폭탄처럼 아이 가슴에 무자비하게 쏘 붙이던 
nbsp
일방적인 전쟁에 중요한 쉼표 역할을 해준 lt365 부모 말하기nbsp연습 일력gt
nbsp
nbsp
nbsp

 20만 독자에게 사랑받았던 베스트셀러 lt엄마의 말하기 연습gt 속 

nbsp
문장들과 아이와의 관계 회복에 좋은 문장들을 모아 놓은 
nbsp

 lt365 부모 말하기 연습 일력gt입니다.

nbsp
nbsp
nbsp
아이가 점점 커져갈수록 상처받은 마음과 아이에게 상처를 주며 
nbsp
가슴 아픈 후회와 부끄러움으로 한없이 작아진 엄마에게
nbsp
웃음과 행복한 치유를 선물해 주는 lt365 부모 말하기 연습nbsp일력gt으로
nbsp
다시 예쁜 말, 행복한 웃음을 전해주는 엄마가 되고자 합니다.
nbsp
nbsp
nbsp
정말 좋은 엄마 예쁜 엄마가 되고 싶었었는데
nbsp
사랑은 사랑을 키우듯 화는 화를 키우고 나쁜 말은 또다른 나쁜 말을 키우는 것 같습니다.
nbsp
nbsp
nbsp
하루 한 장씩, 넘기고 한 주, 한nbsp달이 지나고 
nbsp
봄이 되면 lt365 부모 말하기 연습gt을 통해 조금은 나은 엄마가 되어 있지 않을까?
nbsp
기대해보며 더는 부끄럽지 않은 엄마가 되기로 마음 먹어 봅니다. nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
달력을 넘기면서 눈물이 핑 도는 건 또 처음인 것 같습니다.
nbsp
아이와 함께 할 수 있는 이 귀하고 소중한 시간,
nbsp
잘 보이는 곳에 lt365 부모 말하기 연습gt을 두고 
nbsp
매일매일 연습 해야겠습니다.
nbsp
nbsp
nbsp
우리 모두 오늘도 내일도 아이에게 더 충분한 사랑을 주도록 해요. ^^
nbsp
nbsp
nbsp

 [출판사를 통해 도서를 제공받아 주관적 견해로 작성한 글입니다.]

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 
 2022-01-10 01:42:54.536 <br/>  u******* 
 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
nbsp
우리는 부모이기에 가능한 귀한 경험을 합니다.
주는 기쁨과 기여하는 가치를 배우고,
아이의 웃음을 통해 커다란 행복을 느끼죠.

 


 


 

20만 부모가 선택했던 lt엄마 말하기 연습gt의
박재연 작가님이 부모가 기억하면 좋은
다양한 대화와 관계 회복에 도움이 되는
좋은 글귀들을 모아논 일력을 만들었어요.
365일 동안 한 장씩 넘기면서 좋은 글들을
사랑스러운 일러스트와 함께 만날 수 있어
너무 유용한 것 같아요.

 


 

특히 나와 아이를 생각할 수 있는nbsp
다양한 주제를 12개로 나누어 이야기를
들려주고 있어 정말 좋았어요.
첫 달인 1월은 부모인 나를 이해하고nbsp
공감해 보는 주제로 따듯하면서 위로가 되는
이야기들을 들려주고 있답니다.

 


 

각 달마다의 주제가 너무 마음에 드는데
특히 7월의 내 안의 화와 슬픔을 알아보고,nbsp
달래주는 이야기와 12월 소중한 내 가족을
위해 진짜 대화를 나누는 이야기가nbsp
정말 기대가 되네요.
다음날은 어떤 글귀가 나를 기다릴지
매일이 궁금할 것 같아 설레는 마음도 있답니다.

 


 

짧지만 글귀 하나하나가 마음에 와닿는
공감되는 이야기라 너무 좋아서
매일 아침 필사를 하고 있어요.nbsp
좋은 글을 보면서 마음을 가라 앉히고nbsp
아이들을 위해 내가 무얼 할 수 있을지
생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있어
너무 좋더라고요.
올 한 해는 365 부모 말하기 연습 일력과
함께 행복한 아침을 열 수 있을 것 같아
무척 기대가 됩니다.

 


 

일력을 보면서 하루 한 번이라도
나와 아이들의 관계를 생각해 볼 수 있는
시간을 가질 수 있어 너무 뜻깊은 것 같아요.
그리고 아이와 가까워지는 말하기 연습을
통해 좀 더 좋은 엄마가 될 수 있을 것 같아
기대도 되는 것 같아요.

 


 

책상에 올려 두기 좋은 스탠드형 미니 캘린더라
인테리어 효과에도 무척 좋은 것 같아요.
뿐만 아니라 주변에 선물하기에도 너무 좋은
책인 것 같아요.

 


 

1년 365일 동안 저에게 큰 힘이 되어줄
일력인 것 같아 너무 기대가 됩니다.
그리고 다양하게 활용할 수 있을 것 같아
많은 분들과 함께 나눠야 할 것 같아요.

 


 


 

출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰입니다. 2022-01-09 22:10:11.766 <br/>  z******* 아이가 8살이 되면서 자아가 더욱더 강해진
그런 아들을 키우고 있어요.
사실 저희 아이는 순둥이거든요.
하라면 하고 말라면 마는(이게 마냥 좋은 건 아님)
그래서 아이의 자아 형성기에 아이의 존재를
더 인정해주려고 노력하고 있어요.

 

남편과 이 주제에 대하여 더 자주 대화를 하죠.
특히 요즘 일상이 그렇네요.
가끔 말대꾸(?)하는 아들에게 서운해서
또는 속상해서 정색하며 말을 하는 내 모습
시간지나면 또 반성하는 내 모습..

 

부모가 늘 정답은 아니잖아요.
그래서 저는 부모이기도 하지만 부족함이 많은
인간으로서 아이에게 내가 잘 하고 있는건가
늘 반성하고 평가하고 남편과 대화를 해요.
이런 저에게 필요한 부모말하기연습일력
하루 딱 한번이에요.
나와 아이를 생각하는 시간, 갖도록 도와주는
그런 일력이에요.

 

저희 아들은 늘 부족한 엄마인 저에게 껌딱지 처럼 붙어서
엄마 사랑해, 엄마 안아주고 싶어.
엄마 뽀뽀해줄래... 하는 정말 사랑스러운 아이거든요.
가끔 이런 아이에게 상처를 주는 나를 보며
자책을 하기도 한답니다.
이런 저에게 이런 일력이 반성과 초심을 잃지않게 도와주는 방향등 같은 존재가 되길 바래요.

 

처음 세상에 태어 났을 때
정말 손가락 발가락 다 있는지 부터 확인하고
건강하기만 하길 바란다며
더이상 바랄게 없다며 소원했던 그 시절

 

nbsp그 마음을 잊고 가끔 아이에게 너무 많은 걸 바라는 나를 볼 때 누군가 나를 잡아주고, 나도 가르쳐 주면 좋겠어요.
그런 역할을 서로에게 해주자며 남편과 끊임없이 대화하지만
남편도 저도 어쩔 때는 판단이 흐려질 때가 있거든요.
우리도 부모가 처음이니까요.

 

이런 나에게 하루 한장 이 일력을 읽고
아이에 대한 마음을 다시금 정비하고 굳게 다짐하는 그런 시간을 가질 수 있어서 좋아요.

 

월별로 주제가 있네요.
나와 아이를 생각하는 열 두달

 

이 일력의 장점은 평생 사용이 가능한 달력이라는 점

 

12월이 지나면 다시 1월로 돌아가
매일매일 다시 글을 보고 읽으면 됩니다.
마음속으로 되뇌여도 좋고요.

 

365부모말하기연습일력은
말 그대로 연습이에요. 잘 하려고 애쓰지 않아도 마음으로 읽고, 소리내어 읽으면 더 좋고요.
그냥 쉐도잉으로 해보면 좋아요!nbsp
뇌는 자연스럽게 나의 말을 되새기며
반성하는 시간을 주더라고요.

 

1월 1일 첫 날이었어요.
좋은 엄마, 좋은 아빠가 되고 싶나요?
우리는 모두 그 누구도 대신할 수 없는,
지금 이대로 좋은 부모입니다. 자신을 믿어보세요.
마음이 뭉클해지네요.
사실 저는 좋은 엄마이고 싶은데 가끔 부족함에 좌절하기도 하거든요.
하지만 아이에겐 그런 저도 늘 최고의 엄마더라고요.
그러니 나는 더 단단해 져야해요.
아이를 마음 단단하고 건강하고 지혜롭게
키우기 위해서 말이에요!

 

1월 2일 and 1월 3일
일러스트와 글귀는 길지 않지만 길게 생각하게 해주네요
내가 느꼈던 그 마음들이 다 표현되어 있어요.
마치 내 마음을 들여다 보고 만든 것 마냥
세상 모든 부모의 마음이 다 같다는 걸 알수있었어요.

 

1월 4일
맞아요. 저는 늘 소망해요.
우리 아이를 건강하고 행복하게 이 사회에 나갈 수 있는
그런 디딤돌이 되어 주길요.
내가 뒷받침이 되고 디딤돌이 되어 아이에게
도움이 되기를 말이에요.
그리고 사랑은 나누는 아이로 자라길요.

 

1월 7일
오늘은 제 자신을 생각하는 날이에요.
물론 부모로서 후회하고 자책하고 좌절하는 날도 있지만
오늘의 일력에서는 나에게 자존감을 일으켜주네요.
죄책감을 잠시 내려놓고nbsp
내가 아이에게 헌신하고 기여한 날들을
떠올리고
아이를 마음껏 사랑한 날들을 생각하는
그런 시간을 가져보았어요.

 

1월 8일nbsp
벌써 일력을 본지 8일차네요.
아이를 통해 커다란 행복을 느끼는 나를
그 순간들을 떠올리며 생각해보니 저절로 미소가 지어지네요.

 

아이는 그런 존재잖아요.
말로 표현하기 어려운 값진 존재.
저희 아들은 제 인생 가장 소중한 보물이거든요.

 

앞으로 어떤 글귀들이 나에게 감동과 반성을 줄지
그리고 부모로서 자신감과 자존감을 높여줄지
너무 기대가 됩니다.

 

일력이지만 궁금해서 여러 페이지 넘겨보며
눈으로 훑어보았어요.
순간 순간이 정말 감동이더라고요.
그냥 부모들의 일상, 나를 알아주는 글들
내가 열심히 살고 있음을 인정해주는 글들
평생 소장하기 좋은 일력이에요.

 

이건 제가 저에게 주는 선물이네요.
부모로서 더 멋지게 그리고 지혜롭게
우리 아들 잘 키워낼게요!

 


 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 
 2022-01-09 10:05:35.786 <br/>  a******* 
 

nbsp
nbsp

 한해가 시작된지 일주일이 지나가고있어요


  올 한해 계획도 세워보면서


 하루한번 아이와 나를 생각하는 시간


 365 부모 말하기 연습 일력도 하루에 한장씩


 넘겨보면서 매일 마음을 다잡고 있어요.


 365부모말하기연습 일력은 엄마의 말하기연습 책을 쓴


 박재연 작가님이 부모가 기억하면 좋을 대화와 


 관계 회복에 도움이 되는 문장들이 매일매일 365일 적혀있어요..


 따뜻하고 사랑스런 일러스트 그림보는 재미도 있어서 좋더라고요.

nbsp

 

nbsp
nbsp

 매일 육아와 일에 바쁘다면서 


 아이들을 충분히 사랑한다고 표현을 못해줄때가


 많더라고요.


 마음은 그렇지 않은데 제몸이 힘들거나


 마음에 여유가 없으면 아이들에게 


 다정하게 따뜻하게 시선이나 말이 


 나가지 못할때가 정말 많더라고요.


 부모 말하기 연습 책을 보았지만


 책을 보면 며칠을 실천하게되는데


 꾸준히 아이들에게 따뜻하고 진심어린 


 대화하기가 쉽지않더라고요.

nbsp

 


 아이들이게 항상 잘해주고 싶은데 


 마음만큼 되지 않아 속상할때가 많은거같아요. 


 365 부모 말하기 연습 일력은 


 1년 365일 한장씩 넘길 수 있는 일력으로 되어있어서


 하루한장씩 넘기면서 제 마음을 다잡고 아이들에게


 따뜻한 마음과 사랑으로 대할 수 있게 도와주고


 아이들과의 관계에 대해서도 생각해 볼 수 있는


 시간을 가질 수 있게 도와주고있어요.


 


 365 부모 말하기 연습 일력은 


 아이들에게 사랑을 맘껏 주고 싶은


 제 마음도 보게되고 엄마아빠의 사랑을 


 받고 싶어하는 울 아이들의 마음까지도 


 알게되면서 이해하게되는거같아요.


 완벽한 부모가 되기는 힘들지만


 좋은 부모가 되기위해 연습할 수 있게


 도와주는 책이라 참 좋아요


 


 예쁜 그림과 자녀와의 관계에 도와주는 메시지도


 되어있어서 주변 육아하는 친구들에게도


 선물해주기 좋은거같아요


 


 365 부모 말하기 연습 일력은


 나와 아이를 생각하는 열두달로


 달마다 주제가 다 달라서 좋았어요.


 이번달은 무엇을 주제로 하는 메시지가


 들어있을까 내일은 어떤 글귀가 써져있을까


 궁금해져요.


 

nbsp
nbsp
nbsp

 오늘도 아이들에게 사랑한다고 말해주고


 꼭 안아줘야겠어요.


 매일 다짐하고 매일 제자리로 돌아가게되는게


 부모인거같아요.


 365부모말하기 연습 일력은 아이와 나와의 관계를


 돌아보면서 하루를 열심히 살아갈 수 있게 도와주는


 책이라 도움이 많이되었어요.


 눈에 잘띄는 곳에 두고 매일매일 보세요!


 추천합니다


 nbsp


 nbsp


 nbsp


  이 후기는 도서만 무료로 제공받아 작성하였습니다
 2022-01-07 14:06:16.643 <br/>  k******* nbspnbsp
엄마가 되어 육아를 시작한 지도 1674일이 된 오늘도
여전히 어렵고
아이를 재우고 나서
그렇게 하지 말껄.. 그렇게 말하지 말껄.. 하고 후회하는
나에게 운명처럼 다가온
[365 부모 말하기 연습 일력]
nbsp
nbsp

nbsp
부모도 말하기 연습이 필요하다고
오은영 박사님이 말씀하셨는데
사실 책으로 보고 실생활에 적용하기엔 살짝 어려웠는데
달력형식으로 된 [365 부모 말하기 연습 일력]을 보고서는
이거다!! 라고 소리쳤어요.

책은 덮으면 신기하게도
머리속에서 리셋되는건지
말로 나오지 않았는데
달력이니까 아이와 밥 먹으며 바로 보고 바로 적용하기에 딱 좋겠더라구요.
nbsp

nbsp
우선은 부모인 나를 먼저 돌아보는 1월부터
내 아이의 마음을 만져주고
그리고 12월이 되면 가족을 위한 말 연습까지 할 수 있도록 구성이 되어있어요.

아이를 바꾸기 전에
자신을 먼저 돌아보는 이 구성은 정말 작가님에게 감사드리고 싶었습니다.
nbsp

nbsp
계획을 했던
계획을 하지 못했던
아이를 만남과 동시에 부모라는 역할을 새로 부여받았는데
이 부모라는 역할은 연습을 할 수가 없어서
본의아니게 아이에게 상처를 주게 되더라구요.
저 역시 매일 아이를 재우며 반성하고
아침이 되면 언제 반성했냐는듯 똑같은 실수를 반복하고 있습니다. ㅠㅠ
nbsp

nbsp

 
  
   
    그런데 작가님이 절 다독거려주시네요.
    
    
   
  
 

 
  
   
    
     우리는 모두 그 누구도 대신할 수 없는,
     지금 이대로 좋은 부모입니다.
     
    
     365 부모 말하기 연습 일력
     
    
   
  
 

 
  
   
    
    나에 대한 충분한 이해 시간을 가지고
    마음을 다독거려주고 나서야
    아이에게도 마음의 여유를 가지고 대할 수 있을 것 같아요.
    차근차근 1년동안 달력을 넘기며 연습을 하면
    내년, 내후년에는 좀 더 나은 내가 되지 않을까.. 하는 생각듭니다.
    
   
  
 
nbsp

nbsp
달력을 받아보고 느끼 점이 있다면
임신했을때부터 이 달력을 보면서 마음 준비를 한다면
저처럼 시행착오를 겪지는 않을 것 같네요. ㅠㅠ

만약 제가 쓴 글을 보신다면
아이를 준비하고 계시거나
아이를 임신했거나
주위에 누가 임신중이라면
꼭 이 달력을 선물해주시길 바랍니다.

매년.. 가족의 눈길이 자주 닿는 곳에 두시고 보시길...
우리가 조금이라도 아이에게
내 욕심을 덜 비추고
내 감정에 따라 아이를 대하는 일이 없길..
nbsp

nbsp

 ltdiv classse-component se-image se-l-default idSE-2fd85543-6da9-11ec-a754-195b1af2c5f6 stylemargin 20px 0px 0px padding 0px border 0px font-style normal font-variant-ligatures normal font-variant-caps normal font-variant-numeric inherit font-variant-east-asian inherit font-weight 400 font-stretch inherit font-size medium line-height inherit font-family se-nanumgothic, quot\\B098눔고딕quot, nanumgothic, sans-serif, Meiryo vertical-align baseline position relative color 666666 letter-spacing normal orphans 2 text-align left text-indent 0px text-transform none white-space normal widows 2 word-spacing 0px -webkit-text-stroke-width 0px background-color ffffff text-decoration-thickness initial text-decoration-style initial text-decoration-color initialgt
  ltdiv classse-component-content se-component-content-fit stylemargin 0px auto padding 0px 40px border 0px font inherit vertical-align baseline max-width 100%gt
   
    
      ltdiv classautosourcing-stub-extra stylemargin 0px padding 0px border 0px font inherit vertical-align baseline zoom 1 opacity 1gtnbsplt/divgt
      
    
   lt/divgt
  lt/divgt
 

 
  
   
    나와 아이가 함께 성장하며
    서로의 마음을 주고받는 사이가 될 수 있기를.. 빌어봅니다.
    
    
    그리고 식탁에 두고
    한면만 보는 것이 아니라
    뒤를 돌리면 또 다른 날짜에 해당하는 내용이 있으니까
    1년에 두번 반복해서 연습이 가능해서 더 좋더라구요.
    
   
  
 
nbsp

nbsp
더 늦기 전에
365 부모 말하기 연습 일력
만난 것을 다행이라 생각하고
새해부터 말하기 연습.. 시작하려합니다.

함께해요. 우리 ♥
nbsp


nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
lt이 책은 업체로부터 제공받아 솔직하게 작성된 리뷰입니다.gt 2022-01-05 08:08:38.176 <br/>  b******* 

 


nbsp


 작년 연말에 오랜만에 책을 읽었는데



 확실히 책은 뭔가 나를 자극해주고



 



 좀 더 나은 사람이 되고싶다 생각하게 해주어요



 nbsp


nbsp


 그래서 새해에는 매월 한권씩을 책을 읽기



 



 목표로 세우고 여러 책을 살펴보았답니다



 


 

nbsp


 가장 먼저 준비한 책은 자녀교육서 



 365 부모 말하기 연습 일력 이예요



 



 이건 사실 한번에 처음부터 끝까지 다 읽는책은 아니고



 하루에 한장씩 매일 매일 달력처럼 넘기면서



 그날 그날의 이야기를 간단하게 읽으면 된답니다



 nbsp


 

nbsp


 365 부모 말하기 연습 일력은



 20만 부모가 극찬한책 엄마 말하기 연습



 박재연 작가의 대화관계 회복에



 도움을 주는 메세지들을 담고 있는 내용이예요



 nbsp

nbsp

 



 nbsp



 박스케이스에 패키지 포장으로 들어 있어서



 새해선물로 자녀가 있는 분에게



 선물하기에도 안성맞춤 인기템이지요



 nbsp


 



 nbsp


nbsp


 저 역시도 지금 삼남매를 키우는 육아맘이라



 늘 실수하고 화내고 좌절하게 되는데



 



 그럴때 매일 마음을 다잡을 수 있도록



 



 도움을 주는 메세지가 담겨있어서 선택하였답니다



 nbsp



 



 nbsp


nbsp


 매월 그달의 소 주제가 정해져 있고



 매일 매일 다른이야기들이 쓰여져 있답니다



 



 



 1월은 부모인 나를 이해하고 공감하는달 입니다



 nbsp



 



 nbsp


nbsp


 1월 1일부터 12월 31일까지 매일 하루에



 한장씩의 일력과 따뜻한 느낌의 일러스트



 



 좋은 글귀가 같이 담겨있답니다



 nbsp



 


nbsp


 nbsp



 하루 한번 나와 아이를 생각하는 시간이라는



 부제를 가지고 있어서 육아맘 또는 육아대디에게



 



 새해선물로 많이들 권장하는 책이랍니다



 nbsp



 



 nbsp


nbsp

 모든 엄마 아빠도 부모가 되는게 처음이라


 많이 서투르고 실수도 하게되는 사람이거든요


 


 처음 아이가 태어났을때의 마음을



 


 다시한번 생각하게 해주는 일력이예요


 nbsp


 

nbsp

 나는 아무 조건 없이 나를 사랑합니다


 나는 내 아이를 있는 그대로 사랑합니다


  세상에 태어난 그 순간부터 내안에는 사랑하는 힘이 있습니다


 nbsp


 


 nbsp

nbsp

 2월은 자동적 생각을 알아차리고


 관계의 회복을 시도하는 달입니다


 


 

nbsp

 3월은 스스로 하는 아이로 클 수 있도록


 


 믿어주고 응원해주는 달이예요


 nbsp


 

nbsp

 nbsp


 4월은 신뢰와 믿음을 주는 말을 열습해보는 달 입니다


 


 


 


 nbsp

nbsp

 최선을 다해도 최고의 부모 같지 않아서


 스스로 우울해지고 지치기도 합니다


 이 또한 우리가 부모이기에 느끼는 감정이겠지요


 그러니 기운을 잃지 맙시다


 


 저 역시 삼남매를 키우고 있고 키워보아서


 


 육아를 하다가 지치는 마음들이  정말 많거든요

nbsp

 


 

nbsp

 정말 아이를 키우는 엄마만 남아있고


 나는 무얼하고 있는가 나는 누구인가


 이런 생각 하는 엄마들이 대부분이예요


 


 엄마가 슬럼프에 빠질 수 있을때


 따뜻한 한줄로 그럴수 있다


 이상한것이 아니가 조곤조곤 격려해주는 느낌이라


 읽어보다가 마음이 많이 따뜻해졌답니다


 


 

nbsp
nbsp

 5월은 가정의 달이라서 그런지


 고마은 마음 마음껏 표현해보는 달이예요


 

nbsp

 감사한 마음을 상대에게 표현해보기


 nbsp


 

nbsp

 당연하게 여기면 감사할 일이 없지만


 하나씩 민감하게 생각해보면 모든 것이


 기적처럼 고맙다는 말이 참 와닿았어요


 


 아이들이 아프지 않고 씩씩하고 밝게


 자라나 주는 것만으로도 정말 감사한 일이거든요


 nbsp


 

nbsp
nbsp

 아이가 집에 돌아왔을때 잘했는지


 못했는지 궁금해하지 말고


 오늘도 무사히 집에온 아이를 안아주세요


 


 이 문구도 보고 스스로 반성하게 만들었어요


 늘 하원하는 아이에게 오늘은 무얼했냐


 잘했냐 못했냐를 물어보는 엄마였는데


 매일 매일 그날을 잘 보내고 돌아온 아이에게


 수고했다고 오늘은 말해야겠어요


 


 

nbsp

 

nbsp

 당연하다고 여겼는 일이 당연한게 아니라는


 사실을 깨달으면 진심으로 감사할 수 있게 되어요


 지금 당신 옆에 있는 아이가 그런 존재랍니다


 


 문구 하나하나가 정말 와닿는 말들이라서


 육아로 지친 엄마들에게 도움이 되는 내용이예요


 nbsp

nbsp

 6월까지 전면에 인쇄가 되어 있고


 7월 부터는 뒷면에 인쇄가 되어서


 일년의 일력을 한장씩 넘기며 살펴볼 수 있어요


 


 


 


 자녀교육서 365 부모 말하기 연습 일력


 매일 하루에 한장씩 보며 더 나은 부모가 되어보아요


 


 


 


 nbsp


 
 2022-01-04 23:35:32.826 <br/>  a******* 
 


 

1019

 
  
   
    
     
      nbsp
     
     
      안녕하세요! 3공주 맘이에요.
     
     
      오늘은 365 부모 말하기 연습 일력(스프링북)을 소개해 드릴게요.
     
     
      
     
     
      3공주의 엄마로 매일 좋은 말만 하자! 오늘은 화내지 말자! 아침마다 다짐을 하지만 하루를 마무리할 때가 되면 어김없이 아이들에게 잔소리를 하고 소리를 지르고 화를 내던 제 모습이 생각이 나요!
     
     
      아이가 셋이라 화를 안 낼 수가 없다는 핑계를 가지고 화내는 것이 당연하다는 듯! 이런 나의 행동들을 생각하면 아이들에게 미안해하고 후회를 반복하죠!
     
     
      
     
     
      처음 아이가 태어났을 때 뭐든 다 해줄 것 같이 이해해 주고 사랑도 듬뿍 주었죠.
     
     
      아무리 몸집이 커지고 성장을 했다 하더라도 그때나 지금이나 똑같이 사랑스러운 내 아이인데! 
     
     
      왜 이렇게 상황이 변했는지 모르겠어요.
     
     
      매일매일 좋은 글귀로 좋은 엄마 좋은 아빠가 되어 좋은 부모가 되고 싶은 마음입니다..
     
     
      
     
     
      일력을 한 장씩 넘겨봤는데 공감이 되는 글들이 많았어요.
     
     
      반성도 되지만 힘이 되는 글들과 따뜻한 그림들이 마음을 더욱 따뜻하게 만들어줘요.
     
     
      아이를 이해할 수 있는 글, 소통에 관한 글, 성장과정에서 일어날 수 있는 일들, 나를 위로해 주는 글, 힘이 되어주는 글 등! 
     
     nbsp
     
      
     
     
      
     
     
      nbsp
     
     
      nbsp
     
     
      공감이 되는 글이 있지 않나요?
     
    
   
  
 


 
  
   
  
  
   
    
     
      
     
     
      아이와 대화할 때 진짜 내가 하려던 말이 아니라 
     
     
      머릿속에서 순간적으로 떠오르는 대로 말해버리고 
     
     
      깊이 후회하지는 않았나요? 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      매일 반복해서 하는 행동이에요. 또다시 마음이 무거워져요!
     
     
      
     
     
      2022년은 후회하지 말고 내가 먼저 바뀌는 모습을 보여줘야겠다는 생각을 했어요.
     
     
      매일 하루에 한 장! 부모 말하기 연습 일력을 보면서 마음을 가다듬고 아이를 이해하고 나를 위로하고! 
     
     
      아이와 가까워지는 말하기 연습으로 아이와 소통할 수 있는 관계를 만들어 즐거운 하루하루를 보내고 싶어요.
     
     
      오늘부터 아이와 가까워지는 말하기 연습! 시작합니다.
     
     
      
     
     
      [출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함]nbsp
     
     
      nbsp
     
    
   
  
 

1019 2022-01-04 19:44:34.716 <br/>  t******* 
 


 lt 새해선물 새해결심 일력 대화 gt


 한빛라이프 / 365 부모 말하기 연습 일력


 하루 한 번, 오롯이nbsp나와 아이를 생각하는 시간


 새해가 밝아오니 이렇게 스탠딩형태의 일력이


 쏟아지기 시작하네요^^


 개인적으로 아이들 학습관련된 도서도


 스프링형태의 일력이 좋던데...


 돌아서면 초심을 잊어먹는 다둥맘에게는


 매일매일 마음을 다잡을 수 있는..


 쉼이 될 수 있는 조언이 되는 멘트들이 담긴 일력이


 다른 어떤 선물들보다도 좋더라구요^^


 주변에 임산부나 육아맘 혹은 학부모들에게


 새해선물로 추천하고픈


 365 부모 말하기 연습 일력


 


 1년 365일 나를 위로해주고


 자녀와의 관계회복에 싹을 틔워주는


 따뜻한 감동의 멘트와 사진이 담긴 만년 일력


 잘 보이는 곳에 두고서 


 매일 감동의 말을 눈으로 입으로


 되뇌이다보면... 마음이 경건해지는것이..


 하루하루 활력의 시간이 되겠죠?^^


 


 부모인 나를 이해하고 공감해보는 달 1월부터


 소중한 내 가족을 위해 진짜 대화를 나누는 달 12월까지


 나와 아이를 생각하는 열두 달이


 한장한장 넘겨보기 편한 스프링 형태의


 일력으로 13cm  14.5cm 크기로


 책상이나 노트북 한켠..


 그리고 나만의 공간 주방 한켠에 두고 읽기 좋답니다.


 


 2022.1.1 첫 멘트부터 너무 감동적이죠?지금 이대로 이미 좋은 부모라고..


 너무 잘하려고 하지 마세요..


 너무 못한다고 자책하지 마세요..


 우리는 이미 그 누구도 대신할 수 없는


 좋은 부모니까요..


 멘탈을 부여잡고 부여잡아도..


 아이들과 온종일 있다보면 욱하게 되고..


 마음에도 없는 말이 튀어나와서..


 서로의 감정을 상하게 하고..


 결국에는 자는 아이보면서..


 부모는 또 자책을 하게 되죠...


 부모도.. 부모가 처음이니까...


 이런 마음을 위로해준 멘토같은 존재가


 늘 필요하답니다. 


 특히 요즘처럼.. 코로나로 인해서..


 소통이 어려운 시점에는 더더욱...


 부모의 멘탈을 잡아줄 그 무엇이 필요한데요


 매일매일 좋은 글귀로... 


 흔들리는 나를 잡아주는 좋은 글귀


 

nbsp

 

nbsp

 


 책상에 올려두면서


 혹은 주방한켠에 두면서


 오가며 볼수 있는


 365 부모 말하기 연습 일력


 20만 독자의 사랑을 받은


 lt 엄마 말하기 연습 gt 속 문장과


 대화전문가 박재연 저자가 고른


 엄마와 아이의 대화와 관계회복에 도움되는 문장들


 


 겨울방학을 맞아서..


 돌밥돌밥 + 엄마표학습 + 집안일


 24시간이 바쁜 엄마에게


 위안과 위로가 되어주는 새해 선물!


 탁상달력형태의 미니캘린더와


 예쁜 패키지로 별도의 포장없이


 센스있게 바로 선물할 수 있어서


 Gooooooooooood^^nbsp


 
 2022-01-01 19:14:14.593 <br/>  u******* 
 


 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
오늘의 책소개
365 부모 말하기 연습 일력

 

아이에게 최고로 좋은 것만 주고
사랑으로 키우겠다고 다짐하는게
당연한(?) 부모의 마음가짐 아닌가요?

 

하지만 실전 육아를 하면 할수록
부모로서 처음이니, 저도 사람이다보니(?)
실수하고, 화내고..
완벽하지 못한 제 자신에게
화나고 좌절하고 말이죠...

 

이 책은 아이와 부모와의
대화와 관계회복에 도움을
주는 메세지가 하루 하나씩
담겨 있어요!!!!!!!!!!

 

일력 형태라 매일 넘기면서
마음을 다듬을 수 있어서
좋은거 같아요!

 

엄마도 엄마가 처음인지라..
저는 또 애 둘이 처음인지라..?

 

늘 어려운 육아
그리고 아이와 소통하는게
한번씩 너무 어렵더라구요?

 

특히나 저는 둘째가 아직 어려서
첫째가 또 소홀한 느낌을 받진않을까
늘 신경이 많이 쓰이더라구요.......

 

이 만년일력을 통해
매일 나와 아이를 생각하는 시간을
이제 가지려구요!!!!!!!
(이렇게 엄마로써,
부모로써 배워갑니다^^)

 

저는 이렇게 둘째 교구 놔두는
거실 낮은 책장 위에 딱 두려구요!

 

매일 한 장씩 넘기면서
하루하루 진심을 다해
아이와 대화하려고 노력해보려구요

 

부모의 말 한마디로
아이의 인생이 달라질 수 있어요
바뀔 수 있다구요^^

 

2021년 12월 후반부터
매일 저도 우리 아이와 함께
소통을 잘하는 엄마가 될 수 있게
부모 역할 연습해보려구요!

 

육아서 한 권 읽기 부담스럽지않나요?
이렇게 365 부모 말하기 연습 일력으로
마음 편하게 육아공부해보아요!

 

하루 한 장 일력을 통해
육아를 너무 완벽하게보다는
부모로써 바르게 키우기,
좋은 부모되기 방법을
함께 생각해 봤으면 좋겠어요 )

 

lt출판사로부터 도서를 제공받아
주관적으로 작성하였습니다gt

 


 


nbsp 2021-12-29 01:26:27.213 <br/>  j******* 저의 이너피스를 위해서 샀어요 2021-12-13 11:52:41.843 <br/>