---
title: "출근길엔 니체, 퇴근길엔 장자"
date: 2022-11-23 08:16:58
categories: [국내도서 교양철학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3548319/35483195622.20221101102821.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788947548557**
- **출판사 : 한국경제신문**
- **출판일 : 20221102**
- **저자 : 필로소피 미디엄**

------



## **요약**

아침엔 걱정, 저녁에 소진...불안한 직장인의 하루하루를 위한 철학자들의 오늘 생각법직장인이 겪는 심리적 문제에 대한 지적 거인들의 탁월한 통찰철학은 우리에게 그리 가까운 주제가 아니다. 철학 자체가 난해하고 대중적으로 친근하지 않은 탓도 있지만, 일반인이 철학을 이해할 기회도 흔치 않다 보니, 철학에 대한 오해가 생기기도 한다. 그러나 철학은 개인과 사회가 던지는 질문에 답을 주는 강력한 지적 자원이다. 이를테면 인간은 왜 고독할 수밖에 없는가라는 질문에는 니체나 쇼펜하우어가 그 답을 줄 수 있다. 혹시 인간은 왜 돈을 쓰고 싶어 하는가에 대해 깊이 성찰해보고 싶은가. 그렇다면 장 보드리야르의 이야기에 귀를 기울여볼 만하다. 그밖에도 동물 실험을 허용해도 되는가, 사형제도가 부활해도 되는가 등 우리 삶과 관련이 있는 정치적 이슈들에도 철학적 접근과 고찰이 가능하다.이 책은 그보다 훨씬 더 우리 삶에 밀접한 이슈를 다룬다. 직장인의 일상 한가운데를 파고들어, 직장에서 우리가 느끼는 감정은 물론이고 세계를 대면하고 일을 처리해나가는 태도와 경향까지도 철학적으로 고찰해보는 것이다. 그야말로 직장인을 위한 철학 안내서이자 심리 처방서라 할 수 있다.혹시 하루에 열 번도 더 퇴사를 고민하는가? 선택의 기로에 선 우리에게 니체는 아주 특별한 조언을 해준다. 일요일 밤마다 내일이 두려운가? 월요일을 블루 먼데이라고 부르게 된 원인에 대해 마르크스가 할 이야기가 있다. 어차피 죽을 텐데, 이렇게 매일 괴롭게 일은 해서 뭐 하나?라는 부조리한 감정에 빠지곤 하는가. 월급 받는 시시포스로 살아가는 우리를 위한 카뮈의 조언을 들어보자. 피로와는 다른 소진 상태, 즉 번아웃을 겪는 직장인에게는 들뢰즈의 날카로운 통찰이 도움이 될 것이다.니체, 하이데거, 들뢰즈 등의 서양철학자들만 등장하는 것이 아니다. 순자, 맹자와 같은 동양철학자들의 지혜도 얻을 수 있다. 끝나지 않는 업무, 칼퇴근은 꿈꿀 수도 없는 상황 속에서 짜증이 밀려든다면, 순자의 지혜를 빌려보는 건 어떨까. 직장에서 일이 순조롭게 진행되지 않을 때 뒤따르는 감정인 분노. 맹자는 어떤 분노가 합당한 분노인지를 정의내려준다. 버겁기만 한 업무, 나를 공격하는 상사와 동료들 사이에서 어떻게 자신감을 유지할 수 있을까? 장자는 나다운 자신감에 대한 통찰을 제시한다.월요일엔 니체를, 화요일엔 장자를...일하는 사람의 무너진 마음을 일으켜 세우는 열다섯 번의 철학 강의지금 하고 있는 일에 재미와 열정을 느끼는 직장인이 얼마나 될까? 누군가는 매일매일의 출근길이 지옥문으로 들어가는 기분일 수도 있고, 대체 이런 일이 내게 무슨 의미가 있지? 때려치우는 게 더 나아라는 생각이 들 수도 있다. 프린터 앞에서 아무 의미도 없는 내용의 출력물을 기다리며 이보다 더 쓸모없는 쓰레기가 세상에 또 있을까? 하는 생각마저 들 때면 사표를 써야겠다는 충동이 밀려들기도 한다. 이렇게 번민에 싸여 있을 때 누군가가 내 고민을 들어주고, 더 나은 사유의 세계로 이끌어준다면 얼마나 좋을까. 이 책은 바로 그런 목적 아래 쓰였다. 이 책을 읽는 독자는 총 열다섯 번의 강의를 통해, 열다섯 명의 철학자를 만날 수 있다. 이 책의 제목은 《출근길엔 니체, 퇴근길엔 장자》다. 직장생활을 하면서 번아웃 상태에 빠졌거나, 일의 의미를 찾지 못해 방황하고 있다면, 책의 제목대로 출근길이나 퇴근길에 잠시 짬을 내어 철학자들을 만나보는 것은 어떨까.월요일엔 니체를 만나 혐오에 대해, 화요일엔 장자를 만나 자신감에 대해, 수요일엔 순자를 만나 짜증에 대해, 목요일엔 사르트르를 만나 불안에 대해 이해해보는 시간을 갖는 것이다. 물론 이 책을 읽는 것만으로 우리가 겪는 심리적 문제들을 즉각 해소할 수 있는 것은 아니다. 그러나 책이 제시하는 철학적 관점을 통해 사고의 전환이 일어날 수 있으며, 그 변화가 우리 삶의 원칙과 행동의 지침이 되어 인생 자체를 바꿔놓을 수도 있다.또한 이 책은 철학에 입문하고자 하는 이들을 위한 교양서로도 유용하다. 철학이 우리의 실제 삶과 유리되어 있다고 여겼거나 우리의 감정을 이해하는 데에는 적절하지 않다고 생각했던 사람들도, 일상의 고민거리를 이 책을 통해 철학적으로 접근해봄으로써, 철학이 결코 난해하거나 현실에 동떨어진 학문만은 아니라는 것을 배우게 될 것이다.

● 걱정에는 하이데거를, 불안에는 사르트르를,
혐오에는 니체를, 짜증에는 장자를!

직장인의 15가지 감정을 읽는 철학자들의 시선

★ 이진우(철학자, 포스텍 교수) 강력 추천 ★

따분하기 그지없는 일, 장시간의 노동, 도무지 오르지 않는 월급, 정글의 투쟁 같기만 한 사내 정치…. 직장인들이라면 한번쯤 번뇌한다. 이렇게 일하며 사는 게 맞는 걸까?

이 책은 직장인이 흔히 겪는 심리 상태인 걱정, 불안, 혐오, 부조리, 낙담, 소진, 짜증 등에 대해, 사르트르, 니체, 장자, 손자, 마르크스, 카뮈, 한비자, 하이데거, 공자 등 동서양 철학자들이 해석을 해주는 철학 교양서이자 심리 처방서다.
하나의 감정에 대해 한 명의 철학자가 자신의 사상을 중심으로 그 의미와 대안을 제시하는데, 위대한 철학자들의 관점을 따라가다 보면, 우리가 미처 생각지 못한 깊은 사유와 용기를 얻을 수 있다.
대만에서 독자들의 대중적 사랑을 받은 철학서로, 국내에서는 니체 연구의 최고 권위자이자 철학자인 이진우 교수가 추천을 했다.

마음이 걱정으로 가득하면 머릿속도 뒤죽박죽 엉망진창이 된 다. 우리는 내면의 평온을 깨뜨리는 그것이 속히 사라져주기 만을 바라기 때문에, 당장 일상의 브레이크를 밟고 내가 대체 뭘 걱정하고 있는지에 대해서는 진지하게 생각하지 않는다. 하이데거는 우리가 인간이기에, 즉 존재에 대한 질문을 던질 수 있기에(나는 누구인가? 나는 왜 존재하는가? 나는 어떻게 존재할 것인가?) 걱정하는 것이라고 생각했다. 인간의 주된 실존 형식은 걱정을 통해 세계를 찾고, 세계와 나 사이의 관계를 찾는 것이라고 말이다.- 〈걱정한다는 건 최소한 외롭지 않다는 것〉 중에서퇴사에 대한 고민 또한 이러한 실존적 불안의 연장선상에 있다. 퇴사 자체는 선택해도 되고 선택하지 않아도 된다. 그러나 그 선택의 결과를 보장할 수 있는 사람은 아무도 없다. 바로 이 지점에서, 자유는 무거운 짐으로 변해버린다. 나 자 신 이외에, 도대체 누가 내 결정을 대신할 수 있단 말인가? 결정을 내리기 전에 가족이나 친구에게 조언을 구할 수는 있다. 그러나 그 조언을 받아들일지 말지는 마지막까지 내 선택으로 남는다. 이 점을 명확히 인식해야만 나의 결정에 대해 가족이나 친구 탓을 하지 않게 된다. 누가 무슨 말을 했든 최종 결정은 어디까지나 나의 선택이며, 그 선택의 결과 또한 나의 몫이다. 이러한 불안을 불확실한 미래에 대한 공포 정도로 이해할지도 모르겠다. 그러나 사르트르는 공포와 불안 사이에는 한 가지 본질적인 차이가 있다고 지적한다. 공포는 구체적 대상이 있어야 생기는 감정인 데 반해, 불안은 대상이 없어도 존재할 수 있는 일종의 의식 상태라는 것이다. 직장인이라면 누구나 실직에 대한 공포를 느낄 수 있다. 그러나 직장이 있든 없든, 누구나 삶이 왜 흔들리는지 몰라 불안해할 수 있다. - 〈절대적 자유에는 절대적 책임이〉 중에서퇴사를 할 것인가 말 것인가는 직장인만의 고민이 아니다. 모든 사람이 맞닥뜨리는 수많은 선택의 기로 가운데 하나일 뿐 이다. 사르트르의 자유가 해방으로 느껴지든 속박으로 느껴지든, 자유와 불안은 빛과 그림자가 함께 존재하는 것처럼 모 든 사람의 선택을 에워싸고 있다. 인생의 방향이나 진로 때문에 방황하며 불안을 느낄 때, 불안은 인간의 자유를 더욱 두드러지게 한다. 그림자로 인해 빛의 존재를 더욱 의식하게 되는 것처럼. 퇴사를 두고 깊이 고민하는 까닭은 그것이 미래와 관련된 문제이기 때문이다. 한 번의 선택으로 모든 것이 영원히 잘못 되지는 않을까 걱정하는 것이다. 이에 대해 사르트르는 두 가지 대답을 내놓는다. 첫째, 퇴사 여부는 맞고 틀림이나 옳고 그름이 없다. 다만 책임을 지느냐 마느냐라는 문제가 따른다. 둘째, 만약 틀린 선택을 했다고 해도, 당신은 살아있는 한 언제든지 미래나 과거에 대한 선택을 새롭게 다시 할 수 있다. - 〈다시, 퇴사할 것인가 말 것인가〉 중에서사무실 문을 열자마자 보이는 여러 얼굴들. 싫은 얼굴도 있고 좋아하는 얼굴도 있지만, 딱히 좋지도 싫지도 않은 얼굴이 대부분이다. 각자 자기 일에 몰두하고 있다. 매일 보는 일상적인 풍경인데도 오늘따라 왠지 낯선 느낌이 밀려든다. 그래서인지 이제까지와는 다른 시선으로 한 사람 한 사람의 얼굴을 찬찬히 다시 보게 된다. 그러고는 자신의 자리로 걸어간다. 손에 든 문서의 내용에 대해 이러쿵저러쿵 떠드는 사람도 있고, 먹통이 된 프린터를 두드리며 욕을 퍼붓는 사람, 전화기 너머에서 고래고래 소리 지르는 사람과 통화 중인 사람도 있다. 이렇게 죽고 사는 문제와는 아무 상관도 없는 일에 정신없이 바쁜 사람들을 보고 있자니 마음속의 의문부호는 점점 더 커져만 간다. 드디어 자리에 앉아 한숨 돌리는데 앞자리의 빈 책상이 보인다. 얼마 전 병으로 세상을 떠난 동료의 자리다. 어차피 언젠가는 죽을 거라면, 이렇게 매일 괴롭게 일은 해서 뭐 하나……. 여기까지 생각하는 데는 단 몇 분이 흘렀을 뿐이지만, 하루의 근로 의욕을 뚝 떨어뜨리기에는 충분한 시간이었다. 오늘 의 새 일은 아직 시작도 하지 않았는데. - 〈부조리, 이 모든 것이 대체 무슨 의미인가〉 중에서사실 한비자의 철학은 우리가 유가 사회 특유의 곤경에 처했을 때 균형을 찾도록 돕는 면이 있다. 성악의 세계에서 인간의 악한 본성에 대해 거리낌 없이 이야기하고, 욕망의 세계에서 솔직하게 자신의 욕망을 추구하고, 이기주의의 세상에서 무엇이 진실로 나에게 이익인지를 논할 때 우리는 비로소 직장에서도 각자의 이익을 추구하는 가운데 협력의 가능성을 찾을 수 있다. 평소 위선군자의 사탕발림에 속아 지내다가, 그 안에 감춰진 칼에 불시에 찔리고 마는 것이 아니라! 유가에서 추구하는 군자의 인격은 진실로 감탄할 만하다. 그러나 우리는 가짜 유가의 위선군자에 더더욱 주의해야 한다. 우리는 한비자가 말하는 자기 잇속(self-interest)의 철학도 갖추고 있어야 성선을 말하며 후흑을 행하는 위선군자에게 대항할 수 있고, 직장에서도 행복과 정의를 추구할 수 있게 된다. - 〈직장에 과연 도덕이 있을까〉 중에서

------

#출근길엔 니체, 퇴근길엔 장자


## **리뷰** 

  n******* 가볍게 한 챕터씩 읽기에 좋아요 2022-11-23 12:01:04.290701 <br/>  h******* ﻿
철학 책은 언제 만나도 즐겁다. 역량이 안되는 탓에 읽을 때마다 새로워서 좋다. 이번에 만나본 《출근길엔 니체 퇴근길엔 장자》는 직장인들의 번뇌를 잠재워 줄 사유를 만날 수 있어서 더욱 좋았다. 그동안 만나보았던 철학자들도 있었지만 새롭게 만나보는 철학자들도 있어서 더 재미나게 읽을 수 있었다. 직장을 다니면서 느끼게 되는 감정들을 하나씩 풀어내고 그에 대한 해결 방안을 제시하고 있는 유용한 책이다. 특히 동서양의 철학 사유를 함께 접할 수 있어서 더욱 흥미로웠다.

이 책 《출근길엔 니체 퇴근길엔 장자》는 철학 책이다. 그런데 난해하거나 지루하지 않다. 저자들이 들려주는 예시가 짧은 콩트를 보는 듯해서 편안하다. 14명의 철학자들의 깊이 있는 사유로 걱정, 부조리, 소진, 긍정, 자신감, 낙담 등의 15가지 감정을 풀어내고 있다. 공자나 니체 한 사람의 철학적 사유만으로도 가득 메울 지면에 철학자 14명의 사유를 담아내고 있다. 전문점의 갈비탕처럼 깊이 있는 맛은 없지만 분식집의 갈비탕처럼 가볍게 먹기에는 충분하다. 철학자들의 깊이 있는 다양한 사상을 만나볼 수는 없지만 그들의 생각 하나 정도는 편안하게 알 수 있게 해준다.

《출근길엔 니체 퇴근길엔 장자》라는 제목처럼 출퇴근 길에 눈에 담기에 충분한 분량으로 철학에 재미와 흥미를 가지게 해주고 있다. 짧은 만남 속에서 가장 좋았던 만남은 짜증을 통해서 만난 순자였다. 공자나 장자만큼 접해보지 않았던 철학자였기에 그의 허일이정虛一而靜이라는 사유는 조금 더 흥미롭게 만날 수 있었다.

p.139. 허일이정은 허(텅 비움)일(하나로 모음)정(고요함)의 세 부분으로 나눌 수 있다.

가볍게 읽다가 원문의 한자가 궁금하다면 책의 뒤편에 담은 주를 찾아가면 된다. 원문을 해설과 함께 싣고 있어서 조금 더 깊이 있는 만남을 가질 수 있는 배려도 잊지 않은 책이다. 쉽고 편안하게 읽을 수 있는 철학 책을 만나고 싶다면 주저할 필요가 없을 것 같다. 직장인을 대상으로 한 책이라고는 하지만 삶에 지친 이들이라면 누구나 커다란 위안을 받을 수 있는 책이다.



quot한국경제신문으로부터 도서를 제공받았습니다.quot


﻿ 2022-11-16 11:01:55.892595 <br/>  q******* 철학을 좀 가볍게 접할 수 있지 않을까 싶어 구입했습니다. 잘 읽을게요. 2022-11-12 17:46:42.931503 <br/>