---
title: "2023 해커스 국제무역사 1급 4주 완성 이론+적중문제+모의고사(신유형 반영)"
date: 2022-12-21 08:32:47
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3527659/35276591630.20221027194804.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168806542**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 진민규 외**

------



## **요약**

“국제무역사 1위, 해커스금융” 시험에 나올 내용만 모아 한 권으로 합격QR코드를 통해 중요 무역협약의 전문과 해석을 언제 어디서나 학습하며 국제무역사 1급 완벽 대비![이런 분들에게 추천합니다]1. 이론부터 실전까지 한 권으로 정리하여 단기 합격하고 싶은 분들2. 다양한 영어자료를 통해 어려워지는 무역영어 과목을 확실하게 대비하고 싶은 분들3. 국제무역사 학습전략 및 맞춤형 학습플랜으로 효율적으로 학습하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 완벽한 최신 기출분석과 다양한 학습요소를 통해 전략적으로 학습할 수 있습니다.1) 각 이론의 중요도에 따라 기출빈도를 표시하여 빈출 이론을 중심으로 우선순위 학습이 가능합니다.2) 최근 2회분 시험에 나온 문장은 형광펜으로 강조하여 최신 출제경향을 파악할 수 있습니다.3) 더 쉽게 이해하기, 영어로는 이렇게 나온다!, 틀리기 쉬운 빈출포인트, 심화PLUS, 용어설명, 중요 내용 강조 표시 등 다양한 학습요소를 통해 빈틈없는 학습이 가능합니다.2. [빈출 영어 어휘], [빈출 표현 정리], [주요 무역협약/규칙]을 통해 무역영어 과목에서 고득점을 달성할 수 있습니다.1) 빈출 영어 어휘시험에 자주 등장하는 무역영어 단어를 완전히 정복할 수 있습니다.2) 빈출 표현 정리시험에 자주 출제되는 영어 표현과 문장을 학습하며 확실하게 실전에 대비할 수 있습니다.3) 주요 무역협약/규칙교재 본문의 QR코드를 스캔하여 주요 무역협약/규칙의 전문과 해석을 언제 어디서나 학습할 수 있습니다. 특히 최근 2회분의 시험에 출제된 문장에는 최신 기출로, 빈출되는 문장에는 빈출로 표시하여 집중적인 학습이 가능합니다.3. 최신 출제경향과 난이도를 반영한 [실전모의고사]와 [무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스]로 확실한 최종 점검이 가능합니다.1) 실전모의고사- 국제무역사 1급 시험의 최신 출제경향과 기출유형을 철저히 분석 및 반영하였습니다.- 실제 시험과 동일한 구성 및 난이도의 실전모의고사를 풀며 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.2) OMR 카드- OMR 카드를 활용하여 실제 시험처럼 시간을 정해 놓고 문제를 풀어보며 확실하게 실전에 대비할 수 있습니다.3) 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스- 실전모의고사 정답 및 해설에 수록된 QR코드를 인식하여 바로 채점 및 성적 분석 서비스를 이용할 수 있습니다.- 파트별 분석을 통해 스스로 실력을 점검하고, 점검 결과를 바탕으로 약점을 보완할 수 있습니다.4. [핵심 빈출 문장]을 활용하여 시험에 빈출되는 문장을 효율적으로 학습할 수 있습니다.1) 핵심 빈출 문장을 통해 시험에 자주 등장하는 문장을 최종 점검하고 수시로 복습할 수 있습니다.2) 어렵거나 잘 외워지지 않는 문장은 체크박스를 활용하여 반복적으로 학습할 수 있습니다. [국제무역사 1급 합격을 위한 추가 학습 콘텐츠 - 해커스금융(fn.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(할인쿠폰 수록)2. 최신기출문제 해설강의(수강권 수록)3. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스4. 데일리 학습플랜(PDF)5. CISG, UCP600 원문+해석(PDF)[국제무역사 1위] 주간동아 선정 2022 올해의 교육 브랜드 파워 온·오프라인 국제무역사 부문 1위

● 시험에 나올 내용만 모아 한 권으로 합격
QR코드를 통해 중요 무역협약의 전문과 해석을 언제 어디서나 학습하며 국제무역사 1급 완벽 대비!

1. 완벽한 최신 기출분석과 다양한 학습요소를 통해 전략적으로 학습할 수 있습니다.
2. [빈출 영어 어휘], [빈출 표현 정리], [주요 무역협약/규칙]을 통해 무역영어 과목에서 고득점을
 달성할 수 있습니다.
3. 최신 출제경향과 난이도를 반영한 [실전모의고사]와 [무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스]로
 확실한 최종 점검이 가능합니다.
4. [핵심 빈출 문장]을 활용하여 시험에 빈출되는 문장을 효율적으로 학습할 수 있습니다.



------

#2023 해커스 국제무역사 1급 4주 완성 이론+적중문제+모의고사(신유형 반영)


