---
title: "도시의 생존"
date: 2022-11-20 07:56:27
categories: [국내도서 경제전망]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3573432/35734324624.20221109201253.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788947548588**
- **출판사 : 한국경제신문**
- **출판일 : 20221118**
- **저자 : 에드워드 글레이저 외**

------



## **요약**

양극화되어 가는 시대, 도시의 역할은 무엇일까? 코로나19의 영향을 피해갈 수 없는 것은 도시도 마찬가지였다. 아니, 도시는 직격탄을 맞았다고 하는 것이 맞겠다. 상가는 텅 빈 채로 남아 있었으며, 공장은 한동안 가동이 멈춰 있었다. 도시가 곧 인류의 번영과 행복의 열쇠라고 주장하며, 도시를 바라보는 시각 자체를 바꿔놓은 역작으로 평가받는 《도시의 승리》(Triumph of the City)의 저자이자 세계적 도시경제학자 에드워드 글레이저는 최근 3년간 전 세계에 일어난 일을 어떻게 바라봤을까?  그의 신작 《도시의 생존》(Survival of the City)은 이 질문에 대한 대답이라고 할 수 있다. 이번 책은 같은 하버드대학교 경제학과의 교수이자 보건경제학 분야에서 손꼽히는 권위자인 데이비드 커틀러와 함께했다. 제목에서 드러나듯, 전공도 정치 성향(글레이저는 공화당 지지자이고 커틀러는 민주당 지지자인데, 커틀러는 오바마 정부의 경제 브레인으로 국내에도 알려진 바 있다)도 다른 두 사람이 머리를 맞댄 것은 도시의 번영이 이대로 끝날지도 모른다는 위기감 때문이다. 그리고 그 위기의식은 2020년 전 세계를 덮친 뒤 지금까지 영향을 끼치고 있는 코로나19에서 비롯되었다.  지난 반세기 동안 도시가 쇠퇴하는 원인은 대부분 탈산업화였다. 미국의 러스트벨트, 영국의 리버풀이 대표적이다. 국내에서 나타난 모습도 크게 다르지 않았다. 하지만 이제는 팬데믹이 도시와 도시의 시민을 위협하는 가장 큰 요인이 되었다. “도시의 결정적인 특징이 사람과 사람 사이의 밀집성 혹은 근접성인데, 이것이 질병을 더욱 확산시키기 때문이다.” 게다가 여기서 끝이 아니다. 지나치게 높은 주거 비용, 일자리 간 격차, 재난과 재해에 취약한 기반 시설, 부실한 건강보험제도, 낮아진 상향 이동의 가능성, 젠트리피케이션을 둘러싼 갈등, 안전과 자유 사이의 딜레마 등 여러 문제가 산적해 있다. 그리고 그 핵심에는 “우리의 도시가 내부자는 보호하고 외부자는 고통받도록 내버려둔다는 사실”이 있다.  팬데믹부터 공중보건, 일자리, 인프라, 식생활, 교육, 주거, 범죄까지 도시의 역사 2,500년에 대한 회고와 도시의 미래에 대한 전망《도시의 생존》은 총 10개의 장(1장과 10장은 각각 서론과 결론이다)으로 나뉘어 있고, 크게 보면 두 영역이라 볼 수 있다. 처음 네 장은 도시에 거주하는 사람들의 정신적·육체적 건강과 관련되어 있다. 비만, 약물 의존 및 중독, 깨끗한 식수 부족 등에 주목한다. 다음 네 장은 보다 넓은 차원의 접근으로 사회적·경제적 문제에 대해 다룬다. 교육, 범죄, 주거 문제, 재택근무 등이다. 모든 장에는 각 사안에 대한 저자들의 현상 진단과 정책적 대안이 담겨 있다.  팬데믹은 도시에서 도시로, 도시 내부에서, 그리고 개인과 개인 사이에서 확산된다. 2장에서는 대도시에서 대도시로의 전염병 확산을 다룬다. 이어서 팬데믹의 초기 역사와 격리를 통해 이러한 팬데믹과 싸우는 노력이 어떻게 진행되었는지 살펴본다. 전염병이 발생했을 당시 아테네와 스파르타의 환경적 차이, 전염병이 두 나라에 끼친 영향은 무엇이었을까? 흑사병이 유럽 전역을 뒤덮었을 때 이탈리아의 라구사는 어떻게 건재할 수 있었을까? 이어서 미래에 발생할지 모르는 팬데믹을 대비하기 위해 세계적 차원의 대응 기구 설립을 제안한다. 보건 분야의 나토(NATO)라 할 수 있다. 3장에서는 도시 내에서 이루어지는 질병의 확산을 다루는데, 19세기의 대형 전염병들 특히 콜레라에 초점을 맞춰서 살펴본다. 이러한 질병들은 부자와 빈자 사이의 유대감을 강화했고, 이런 유대감 덕분에 높은 수준의 위생을 보장하는 상하수도 시설이 뉴욕의 워싱턴 광장에 있는 고급 타운하우스뿐만 아니라 가난한 주택가에도 보급되었다. 궁극적으로, 팬데믹의 결과는 개인과 그 질병 사이의 싸움에 달려 있다. 코로나19는 특히 노인층과 비만인층에서 치명률이 높았다. 다른 질병들은 흡연자나 불법약물 사용자 또는 안전하지 않은 성관계를 하는 사람들을 상대적으로 높은 사망률로 이끈다. 4장에서는 도시의 건강 그리고 팬데믹에 대한 도시의 취약성을 결정하는 여러 행동을 살펴본다. 전염병이 소득, 학력, 거주지 등에 따른 건강 격차를 극명하게 드러냈다는 점에서, 국내에도 시사하는 바가 크다고 할 수 있다.  5장은 의료 제도에 초점을 맞춘다. 미국은 어떻게 해서 그렇게나 많은 돈을 의료 분야에 쓰면서도 전염병을 억제할 능력을 갖추지 못하고 있을까? 6장에서는 팬데믹이 경제에 미치는 단기적인 영향을 살펴본다. 과거의 전염병들은 비록 사람을 죽이긴 했지만 경제에는 거의 또는 전혀 피해를 주지 않았다. 심지어, 흑사병은 생존자들을 부유하게 만들었다. 왜냐하면 농부 한 명당 더 많은 땅이 돌아가서 자급 농업인의 재산이 늘어났기 때문이다. 19181919년의 스페인독감 역시 짧고 예리한 충격을 주었지만, 경제는 빠르게 회복했다.  7장에서는, 팬데믹의 장기적인 결과 특히 재택근무로의 이행을 살펴본다. 앨빈 토플러(Alvin Toffler)와 같은 미래학자들은 전자적인 방식의 상호작용이 등장하면서 대면 회의가 필요 없게 되고, 그 결과 도시를 떠나는 행렬이 대규모로 이어질 것이라고 이미 40년 전에 주장했다. 실제로는 어떤 현상이 나타났을까? 중요한 점은 재택근무가 가능한 사람과 산업이 한정적이라는 사실이다. 미국 내 한 조사에 따르면, 2020년 5월 기준으로 고등학교를 졸업하지 않은 이들 중 재택근무를 하는 비율은 겨우 5퍼센트였다.  8장에서는 도시가 가지고 있는 사회적인 힘을 살펴본다. 내부 갈등의 새로운 파도가 도시를 허약하게 만들어왔으며 팬데믹 대응을 한층 더 어렵게 만들었다. 예컨대 대중교통 담당자들이 마스크 착용 규정의 시행을 꺼렸다. 이렇게 될 수밖에 없는 이유 가운데 하나는, 그 업체들은 예컨대 필라델피아에서 백인 경찰이 버스에서 흑인 남성을 강제로 끌고 가는 것을 보여주는 것과 같은 동영상이 나올 빌미를 제공하게 될까봐 두려워했기 때문이다. 저자들은 로스앤젤레스에서 진행되는 젠트리피케이션 전투에도 초점을 맞추었는데, 이 내용은 도시 공간에서 벌어지는 갈등을 깊이 이해하는 데 도움이 될 것이다. 사실 젠트리피케이션은 오랜 기간 지속된 문제이지만 특별히 해결하기 어려운 문제는 아니다. 도시에 충분한 공간이 없다면, 그런 공간을 더 많이 만들면 된다. 수요가 넘치는 곳에서 더 많은 공간을 확보하려면 밀집 지역에서 고층건물을 짓지 못하도록 규제하는 법률이나 규정을 없애면 된다. 글레이저와 커틀러는 불합리한 개발 규제를 비판하며 다음과 같이 말한다. “이는 어떤 사람이 사는 집 부근에 미술관이 없었다면 그는 미술관이 자기 집 부근에 들어오는 것을 막을 권리가 있다는 말이기도 하다.” 그러나 도시 공간에 대한 제약 말고도 도시의 분쟁을 유발하는 다른 원인들이 있다. 이들 가운데 상당수는 도시 내부자와 외부자 사이의 싸움이다. 9장에서는 젠트리피케이션 전쟁과 같은 손쉬운 입법적 해결책이 없는 두 가지 유형의 분쟁을 살펴본다. 그것은 바로 경찰과 학교를 둘러싼 분쟁이다. 자유와 안전 사이의 딜레마, 교육 개혁과 관련되어 있다. 마지막으로 저자들은 정책 결론 및 근본적인 낙관론을 요약한 내용으로 10장을 채우고 대장정을 끝맺는다. 도시들은 소크라테스와 플라톤이 아테네 거리에서 논쟁을 벌인 뒤로 수많은 기적을 만들어왔다. 도시의 기적이 끝나야 할 이유는 없다. 아니, 끝나서는 안 된다. 우리는 도시가 외부자들에게도 한층 더 개방적이 되도록 그리고 전염병이나 끔찍한 불평등과 같은 온갖 악마에 덜 취약하도록 똑똑하게 또 실용적으로 노력해야 할 것이다.전 세계인의 76%, 한국인의 91%가 사는 곳,도시의 위기를 극복하고 다시 일어서려면…두 저자는 자신의 건강을 유지하고 싶다면 이웃뿐만 아니라 전 세계 모든 사람이 건강하게 지낼 수 있어야 한다는 사실을 강조한다. 자연 재해의 범위는 지리적으로 대개 한정적이다. 대형 쓰나미조차도 그렇다. 반면, 코로나19와 같은 팬데믹은 지리적 경계가 없다. 모든 지구인을 위협한다. 우리는 이미 경험한 바 있다. 팬데믹 시기, 싱가포르 정부는 공사장 인부나 거리의 청소원 같은 저임금 일자리에 종사하는 외국인 노동자의 건강 관리와 감염 방지 노력을 소홀히 했는데 아니나 다를까 이들 사이에서 환자가 발생했다. 그리고 그 뒤 싱가포르에는 환자가 급증했다. 19세기 여러 도시를 덮친 콜레라로부터 배운 것도 바로 이러한 점이었다. “팬데믹의 본질은 전 세계의 어느 한 곳에서 시작되는 질병이 모든 나라에 위기를 가져온다는 데 있다.” 즉 델리의 소년이 건강하지 못하다면, 서울 혹은 뉴욕에 사는 직장인도 언제고 건강을 위협받을 수 있는 것이다. 세계적 차원의 팬데믹 대응을 위해 나토(NATO)와 같은 기구를 설립해야 한다고 역설하는 이유도 이러한 이유에서다.  오늘날 전 세계 인구의 76%, 국내 인구의 91%가 도시에 거주한다. 도시가 계속 성장하고 번영하고, 나아가 모두에게 살기 좋은 곳이 되기 위해서는 인프라와 보건, 일자리와 주거, 교육과 치안 등 켜켜이 쌓인 여러 과제를 적극적으로 해결해야 한다는 두 학자의 메시지를 흘려들을 수 없는 이유다. 해외에서는 《괴짜 경제학》의 저자 스티븐 레빗과 《도시는 왜 불평등한가》의 저자 리처드 플로리다를 비롯해서 여러 석학과 〈뉴욕 타임스〉와 〈월스트리트 저널〉 등 다수의 매체가 추천했다. 국내에서는 도시문헌학자 김시덕, 인구학자 조영태, 이코노미스트 홍춘욱, 도시공학자 정석, 《세습 중산층 사회》 저자 조귀동이 추천했다. [추천사]탁월한 경제학자 두 사람이 어떻게 하면 코로나 이후의 세상에서, 우리 경제를 움직이는 역동성을 가진 사람들과 장소들이 번창할 수 있을까? 하는 우리 시대의 당면한 문제를 진지하게 다룬다. 제이콥 S. 해커(Jacob S. Hacker), 예일대학교 정치학 교수이 책은 누구나 읽을 수 있는 흥미진진한 책이지만, 특히 팬데믹 이후의 삶에서 도시가 어떤 공간으로 남을지 궁금해하는 사람들은 특히 더 재미있게 읽을 것이다.에밀리 오스터(Emily Oster), 브라운대학교 경제학 교수독자의 생각을 넓혀주며, 또한 재미도 있다. 이 책은 점점 더 양극화되는 정치의 시대에 도시의 역할을 새롭게 정의하고자 하는 노력에서 유용한 도구가 된다. 뉴욕 타임스이 책은 역사와 분석을 적절하게 버무렸으며, 글레이저의 전작인 《도시의 승리》의 강점이던 유쾌한 문체로 여전히 흥미진진하다. 글레이저와 커틀러는 이 책에서 이렇게 썼다. 도시 기적의 시대가 끝나야 할 이유는 없다. 아니, 끝나서는 안 된다.월스트리트 저널야심적이며 시의적절하다. 미국의 도시를 한층 더 살기 공간으로 만들 방법을 탐구하는 귀중한 자료이다.퍼블리셔스 위클리도시 생활을 위협하는 요소들을 전면적으로 살펴본다. 코로나19 시대에 도시의 운명을 심층적이고도 실용적으로 진단한다.커커스

● · 《도시의 승리》 에드워드 글레이저 신작
· 김시덕·조영태·홍춘욱 추천

전 세계 76%가 거주하는 도시가 위기에 처했다!
하버드대 두 경제학자가 말하는 도시의 현재와 미래

도시를 바라보는 시각 자체를 바꿔놓은 역작이라고 평가받는 《도시의 승리》의 저자이자 세계적 도시경제학자 에드워드 글레이저의 신작이 출간되었다. 이번에는 같은 하버드대 경제학과 교수이자 보건경제학 분야에서 손꼽히는 권위자로, 오바마 행정부의 경제 브레인으로도 알려진 바 있는 데이비드 커틀러와 공동으로 작업했다. 《도시의 생존》(Survival of the City)이라는 제목에서 드러나듯, 전공도 정치 성향도 다른 두 사람이 머리를 맞댄 것은 도시의 번영이 끝날지도 모른다는 위기감 때문이다. 그리고 그 위기의식은 2020년 전 세계를 덮친 뒤 지금까지 영향을 끼치고 있는 코로나19에서 비롯되었다. 
 지난 반세기 동안 도시가 쇠퇴하는 원인은 대부분 탈산업화였다. 미국의 러스트벨트가 대표적이다. 하지만 이제는 팬데믹이 도시와 도시의 시민을 위협하는 가장 큰 요인이 되었다. “도시의 결정적인 특징이 사람과 사람 사이의 밀집성 혹은 근접성인데, 이것이 질병을 더욱 확산시키기 때문이다.” 여기서 끝이 아니다. 지나치게 높은 주거 비용, 일자리 간 격차, 재난과 재해에 취약한 기반 시설, 부실한 건강보험제도, 낮아진 상향 이동의 가능성, 젠트리피케이션을 둘러싼 갈등, 안전과 자유 사이의 딜레마 등 여러 문제가 복잡하게 얽혀 있다. 그리고 그 핵심에는 “우리의 도시가 내부자는 보호하고 외부자는 고통받도록 내버려둔다는 사실”이 있다. 
 전염병이 다른 재해와 달리 지리적 경계가 없듯, 이 책이 다루는 범위는 역사적 사실과 전 세계를 아우른다. 오랜 전 전염병의 한복판에서 이탈리아의 도시 라구사와 베네치아는 어떻게 대응했을까? 개발도상국의 인프라와 그 이외 나라의 건강과는 어떤 연관이 있을까? 이에 더해 코로나19로 인해 수면 위로 드러난 사회경제적 문제는 무엇일까? 두 저자는 자신의 건강을 유지하고 싶다면 이웃뿐만 아니라 전 세계 모든 사람이 건강하게 지낼 수 있어야 한다는 사실을 누차 강조한다. 그리고 그러한 차원에서 세계적 차원의 팬데믹 대응을 위해 나토(NATO)와 같은 기구의 설립을 주장한다. 전 세계 인구의 76%, 국내 인구의 91%가 도시에 거주한다. 도시의 생존에 관한 고민과 논의가 미뤄져서는 안 된다.

누구나 그렇겠지만 우리 저자들은 우리의 도시들이 번영을 촉진하고 불우한 사람들의 삶을 개선하고 사람들의 삶에 소중한 의미를 제공하기를 바란다. 우리는 앞으로도 도시가 더욱더 쇠퇴할 것이라는 전망에 끔찍함을 느꼈고, 또 공공 부문이 이토록 열악하다는 사실에 당혹스러웠다. 그렇기에 우리가 사는 도시의 미래를 강화할 청사진을 제공하겠다는 마음으로 이 책을 썼다.한국어판 서문지난 반세기 동안 도시가 쇠퇴하는 원인은 대부분 탈산업화였다. 디트로이트나 글래스고 같은 대도시는 공장 일자리가 사라지면서 쇠퇴하기 시작했다. 이런 위기가 발생한 이유는 고도로 자동화되고 모든 시스템을 갖춘 거대 제조공장들이 밀집된 도시에 있을 필요가 더는 없기 때문이었다. 하지만 이제는 그보다 훨씬 위협적인 요인이 나타났다. 바로 최근에 발생한 통제 불가능의 팬데믹(pandemic)이다. 도시의 결정적인 특징이 사람과 사람 사이의 밀집성 혹은 근접성인데, 이것이 질병을 더욱 확산시키기 때문이다.1장전염병은 2020년의 도시 생활에서 가장 뚜렷한 위협이긴 하다. 그러나 이것이 유일한 위협은 아니다. 도시가 안고 있는 근원적인 슬픔이라는 판도라의 상자가 최근 우리 눈앞에서 열렸다. 이 상자 안에는 지나치게 비싼 주거비용, 젠트리피케이션을 둘러싼 폭력과 갈등, 낮은 수준으로 유지되는 사회적 계층의 상향 이동성, 인종을 구분하는 잔혹한 치안 조치 및 가벼운 마약 범죄를 무거운 징역형으로 다스리는 양형 기준 등에 대한 분노가 담겨 있다. 그런데 각기 다르게 보이는 이 문제들이 사실은 모두 하나의 뿌리에서 비롯된다. 바로 우리의 도시가 내부자는 보호하고 외부자는 고통받도록 내버려둔다는 사실이다.1장질병은 상대적으로 덜 건강한 사람들을 공격한다. 따라서 우리 사회의 상호 의존성을 튼튼하게 지켜내려면 질병에 가장 취약한 사람들에게 초점을 맞춰야 한다. 즉 사회의 가장 약한 고리를 강화하는 정책을 펼쳐야 한다. 가난한 사람들을 위한 더 나은 보건의료 제도 그리고 비만이나 오피오이드 중독을 포함한 건강 관련 행동을 바로잡는 더 나은 정책이 필요하다는 말이다.1장지금까지 사람들은 도시에 사는 동안 줄곧 전염병과 싸워왔다. 최초의 농경축산인들은 이전의 수렵채집인들보다 더 많이 죽었던 것 같다. 동물을 가까이 두고 살면서 사람들은 수면병[흡혈파리인 체체파리(tsetse fly)를 매개로 전염되는 열대 풍토병-옮긴이]에서부터 파상풍과 결핵에 이르는 다양한 질병과 접촉했다. 그러나 이런 위험에도 불구하고 사람들은 수천 년 동안 도시로 끊임없이 몰려들었다. 전쟁이 일어났을 때는 보통 도시가 시골보다 안전하다. 아닌 게 아니라 아테네에서 죽은 사람들 다수는 펠로폰네소스 군인들을 보고 도망친 농부들이었다. 도시는 상업과 지식의 중심지 역할을 하며 상인들은 그런 도시를 찾아온다. 도시의 상인들은 사람들에게 일자리와 기회를 제공하지만 세계 무역과 여행은 병원균이 확산되는 경로가 되기도 한다.2장자연재해의 범위는 지리적으로 한계가 있다. 심지어 대형 쓰나미조차도 그렇다. 전쟁이 났다고 해도 직접적인 피해는 대부분 직접 전투를 치르는 소수의 국가에 한정된다. 심지어 제2차 세계대전 때도 남아메리카와 사하라사막 이남의 아프리카에는 전쟁과 관련된 피해가 없었다. 그러나 코로나와 같은 팬데믹은 모든 지구인을 위협한다. 전 세계로 확산하는 질병의 위험은 인류가 하나로 연결되어 있음을 상기시킨다. 적어도 서로를 병들게 할 수 있다는 점만 놓고 보면 그렇다.3장 2020년 3월에 코로나19가 볼티모어를 처음 강타했을 때 존스 홉킨스 병원의 의사들은 깜짝 놀랐다. 그들은 중국과 이탈리아에서처럼 환자들이 노인일 것이라고 예상했었다. 하지만 그게 아니었다. 볼티모어의 환자들은 훨씬 더 어렸고 특이하게도 비만인 경우가 많았다.4장현대의 도시 불평등 정도는 매우 심각하며 도시의 큰 과제로 자리 잡았다. 이렇게 된 이유 중 하나는 시민 사이의 불평등 격차가 워낙 크다 보니 운명 공동체라는 인식이 시민 사이에서 희미해졌기 때문이다. 부자와 빈자 사이의 사망률 격차는 특히 끔찍하다. 여러 세대에 걸쳐 아이들은 1912년에 빙산과 충돌해서 침몰했던 여객선 타이타닉호에서 “부자는 가난한 사람과 함께 타지 않겠다고 했고 (…) 그래서 부자는 가난한 사람을 아래쪽으로 밀어버렸고 결국 가난한 사람이 먼저 죽음의 길로 떠나야 했다”라는 내용의 슬픈 노래를 불러왔다. 삼등석 승객은 26퍼센트만 살아남았지만 일등석 승객은 62퍼센트가 살아남았다는 사실은 누가 보더라도 무언가 잘못되었다고 느낄 것이다. 그렇다면 현대의 도시는 1912년의 여객선 타이타닉호와 과연 얼마나 다를까?4장전염병을 예방할 책임은 기본적으로 정부에 있다. 정부는 사람들이 공동 행동을 하도록 권고하고 사람들을 격리해야 하며 여러 가지 대응을 통합적으로 조정해야 한다. 14세기 라구사와 19세기 필라델피아에서 공공 부문의 대응은 매우 중요했는데, 이런 사정은 오늘날에도 마찬가지다. 그러나 미국의 경우 공공건강보험제도를 구축하고 해마다 3조 달러 넘게 의료비를 지출함에도1 대중의 건강을 온전하게 보호하고 증진하는 시스템을 구축한 적은 지금까지 한 번도 없다. 심지어 최근 몇 년 동안에는 팬데믹에 대비할 필요성이 명백해졌음에도 의료 및 보험 분야의 거대 세력들이 공공의 기능을 마비시키는 바람에 의료 제도의 방향을 재조정하기가 거의 불가능해졌다.5장팬데믹 기간에 미국이 보여준 성과는 한마디로 신통찮았다. 이를 질타하는 목소리가 트럼프 대통령과 그의 행정부에 집중되었다. 이 지적은 타당하다. 트럼프 행정부는 코로나19 위기를 맞아 위기관리의 모든 규칙을 어겼다. 그러나 이렇게만 말하면 불완전한 지적이다. 문제에 대한 책임을 개인에게 돌리면 잘못된 제도에 돌아갈 비판이 실종된다. 아닌 게 아니라 미국의 건강보험제도가 실패한 것이다.5장싱가포르는 공사장 인부나 거리의 청소원 같은 일자리는 저임금 외국인 노동자에게 의존하는데 약 20만 명의 외국인 노동자가 도시 외곽의 아파트에 빽빽하게 밀집해서 살고 있었다. 이들은 자국에서보다 싱가포르에서 돈을 훨씬 많이 벌지만 싱가포르의 소득 기준으로 보면 그들이 받는 급여나 주거 환경은 매우 나빴다. 1520명이 방 하나에서 생활하는 경우도 허다했다. 이런 상황에서는 사회적 거리두기가 불가능하고 코로나바이러스에 감염된 환자가 몇 명인지 파악하기도 어렵다. 아니나 다를까, 4월 상반기에 이들 사이에서 환자가 발생했다. 그리고 그 뒤 싱가포르에서 환자가 급증했다. 5장미국을 비롯해 부유한 나라들은 이제 일자리가 많은 제조업 고용 중심 체계로 되돌아갈 수 없다. 예전처럼 농업을 중심 산업으로 삼을 수도 없다. 따라서 대면 서비스업 경제에 집중해 컴퓨터과학 관련 학위가 없는 사람들에게 일자리를 계속 제공해야 한다. 그러나 오늘날 체육관의 개인 트레이너와 비슷하면서 1918년의 가정부와는 전혀 다르게 매일 낯선 사람들과 얼굴을 맞대고 대화를 나눠야 하는 일자리는 전염병에 취약할 수밖에 없다.6장도시의 근접성이란 물리적인 거리의 부재를 의미한다. 도시는 연결 비용을 줄이기 위해 존재하며, 그렇기에 도시의 운명은 운송 기술에 따라 결정된다. 사람이나 상품 또는 아이디어를 이동시키는 능력이 바뀌면 도시의 물리적 근접성에도 영향을 미친다.7장그러나 원심력이 작용하는 20세기의 운송 혁신 덕분에 공장들은 도시에서 빠져나올 수 있었다. 시카고 상공에서 바라보면 수많은 공장이 단독주택들을 따라서 이어져 있다. 이렇게 된 이유 가운데 하나는 기술 덕분이었다. 초기의 공장들은 밀집해 있었으며 노동집약적이었다. 그랬기에 이 공장들은 구심력이 작용하는 도시에 적합했다. 그런데 제2차 세계대전 이후 수십 년 동안 기계가 인간의 노동을 점점 더 많이 대체하면서 공장들은 더 넓은 공간이 필요해졌다.7장경제학자 크리스토퍼 스탠턴(Christopher Stanton)의 연구논문에 따르면 “팬데믹 이전에 재택근무 가구의 주거비 지출 비중은 비슷한 조건의 비재택근무 가구의 주거비 지출 비중보다 8퍼센트 이상 높았다.” 이는 재택근무자들이 업무를 처리하기에 효과적인 작업 공간을 따로 마련해야 했기 때문일 것이다. 런던처럼 비좁은 아파트가 빽빽하게 들어선 도시에서는 회사 사무실이 없어지는 것을 반길 사람이 거의 없을 것이다. 게다가 재택근무 제도를 시행한다고 사무실 공간이 아예 필요 없는 것도 아니다. 다만 그 공간을 부담하는 책임이 회사에서 직원에게 떠넘겨질 뿐이다.7장1980년 이후 25년 동안 뉴욕, 런던, 샌프란시스코 같은 도시에서 물가상승률은 소득증가율을 앞질렀다. 사람들은 이 놀이터 같은 도시 공간에서 살고 싶어 했다. 1970년대에는 노동자들이 뉴욕에 사는 것을 버틸 수 있도록 고용주가 물가보다 높은 수준의 임금을 지급해야 했다. 그런데 2005년이 되자 노동자들은 드라마 〈섹스 앤 더 시티〉에서 묘사하는 기쁨과 즐거움의 장소에서 살고 싶어서 임금이 줄어드는 것도 기꺼이 감수했다.7장모든 도시에서 현재의 주택 소유자들(때로는 주택 임대인들)에게 혜택을 주는 결정, 즉 도시에 들어오는 외부자들의 이익에 반대되는 결정이 잇달아 등장했다. 이런 정치적인 변화와 함께 사람들이 자신이 살고 있는 방식을 유지하며 살아갈 권리가 있다는 발상을 받아들이는 사고방식의 변화도 나타났다. 즉 어떤 사람이 자기가 사는 집에서 창문 바깥으로 공원이 보인다면 그 누구도 다른 건물을 지어 그가 지금까지 누렸던 조망권을 침해할 수 없다는 것이다. 설령 그 공원이나 그의 집과 공원 사이의 땅을 개발업자가 살 때 조망권을 해치지 말아야 한다는 구체적인 규제가 없다고 하더라도 조망권을 침해할 수 없다는 사고방식을 사람들이 갖게 되었다. 이는 어떤 사람이 사는 집 부근에 미술관이 없었다면 그는 미술관이 자기 집 부근에 들어오는 것을 막을 권리가 있다는 말이기도 하다.8장신규 개발 및 건설은 집값 변동을 줄여준다. 주택 신규 공급 능력이 수요를 충족하기 때문이다. 주택 공급이 제한되면 가격 폭등이 더욱 심해진다. 더 크고 파괴적인 주택 가격 거품은 내부자들의 신규 주택 건설을 억제하는 데서 비롯된 또 다른 부작용이다.8장이 역사는 오늘날 조지 플로이드를 위해 복수하고 싶은 마음을 가진 사람들에게 경고를 날린다. 그렇게 많은 청년을 교도소에 몰아넣은 엄격한 법률이 제정되도록 노력했던 활동가들 또한 충분히 공감할 수 있는 분노를 자기 활동의 연료로 삼았다. 그들의 눈에는 다이앤 발라시오테스 같은 피해자가 나오지 않도록 보호할 수만 있다면 아무리 무거운 처벌의 책임을 지우는 정책도 지나쳐 보이지 않는다. 그런데 다른 한편으로 오늘날 일부 시위자들은 미래에 다시 반복될 수 있는 조지 플로이드 같은 피해자를 보호할 수만 있다면 아무리 가혹한 법률이라도 기꺼이 수용해야 한다고 생각하는 것 같다. 서로 반대편에 서 있는 두 관점 모두 충분히 이해할 수 있다. 그러나 안타깝게도 둘 다 틀렸다. 둘 다 극단적이기 때문이다. 우리는 우리 아이들을 개인적인 폭력 및 경찰의 폭력으로부터 보호할 중간 지점을 찾아야 한다.9장미국의 도시뿐 아니라 미국 전체가 치안과 학교교육, 기업 및 주택에 대한 규제 영역에서 외부자를 희생양 삼아 내부자를 보호한다. 집단이든 사회든 국가든 간에 부유한 사람들은 부를 지키기 위해 장벽을 높이 세운다. 그리고 이런 장벽들은 도시의 내부자와 현직자들만을 보호한다.9장사람은 혼자 살도록 진화하지 않았다. 우리는 고립된 개인일 때 신체적, 정신적으로 약할 수밖에 없다. 우리 종족의 가장 중요한 특징인 언어 및 소통 능력 덕분에 우리는 집단으로 생존하며 위대한 성취를 이뤘다. 우리의 원시 조상들이 살았던 아프리카에는 줌이라는 온라인 소통도구가 없었다. 우리는 사이버 공간에서뿐만 아니라 물리적으로도 서로 함께하도록 진화했다.10장우리 저자들이 제안하는 이 정책들은 모두 이 책의 중심 주제 세 가지와 연결되어 있다. 이 세상은 미래의 전염병으로부터 우리를 보호할 만큼 강력하지만, 대중에게 봉사하라고 준 권력을 남용하지 않을 책임감 있는 공공 부문의 행정 역량이 절대적으로 필요하다. 공권력은 궁극적으로 개인의 자율성, 즉 번영을 누릴 수 있는 자유를 제한하기보다는 개인에게 권한을 부여해야 한다. 우리는 모든 답을 다 알고 있지 않음을 깨달아야 하며 효과 있는 접근법을 찾아내기 위해 공격적으로 나서야 한다. 즉 학습하는 겸손함, 끊임없이 학습하는 겸손함을 가져야 한다.10장팬데믹의 본질은 전 세계의 어느 한 곳에서 시작되는 질병이 모든 나라에 위기를 가져온다는 데 있다. 모든 국가가 완전히, 영구적으로 국경을 폐쇄하지 않는 한(이런 상황은 상상만 해도 끔찍하다) 카자흐스탄의 아제르바이잔에서 전염병이 발생하는 것을 감시하는 일은 미국의 애틀랜타에서 전염병이 발생하는 것을 감시하는 것만큼이나 중요하다. 전염병을 추적하고 신속하게 억제할 효과적인 세계 조직은 팬데믹으로부터 자유로운 미래를 향한 첫걸음이다.10장

------

#도시의 생존


## **리뷰** 

  q******* 2022년 11월 나의 도서♡ 2022-11-19 19:54:34.964543 <br/>