---
title: "언어를 디자인하라"
date: 2022-10-18 08:31:25
categories: [국내도서 대화/화술]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3396417/33964178619.20220818093732.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165346010**
- **출판사 : 쌤앤파커스**
- **출판일 : 20220831**
- **저자 : 유영만 외**

------



## **요약**

“뭔가 다른 사람은 사용하는 ‘언어’부터 남다르다”“내 언어의 한계가 내 세계의 한계”라는 비트겐슈타인의 말을 인용하지 않더라도, 우리는 안다. 뭔가 다른 사람은 사용하는 언어부터 남다르다는 것을. 스티브 잡스 어록, 윤여정 어록에 사람들이 그토록 열광하는 것은, 그들이 자신만의 독창적인 컨셉을 자신만의 특별한 언어로 적확하게 표현했기 때문이다. 그렇게 표현된 ‘자기다움’은 세상을 놀라게 하고, 상대방의 마음에 스며들어 호감과 존경을 끌어낸다. 언제나 언어가 문제다. 아무 생각 없이 쓴 말이 인생을 나쁜 쪽으로 몰아가는 줄도 모르고, 인간관계를 다 갉아먹는 줄도 모르고 살아온 것 아닌가? 정치인이 한순간에 몰락하는 것도, 무명배우가 대스타로 도약하는 것도 주로 언어에서 시발된다. 1년에 수백 권씩 쏟아져 나오는 비슷비슷한 화술, 화법 책이 계속 팔리는 이유다. 《언어를 디자인하라》는 차원이 다른 ‘언어 레벨업’의 기술을 알려주는 책이다. 관점 디자인의 대가 박용후 대표와 언어의 연금술사 유영만 교수가 함께 썼다는 것 자체로 화제를 모았다. 박용후 대표는 40만 베스트셀러 《관점을 디자인하라》의 작가이자, 대한민국 제1호 관점 디자이너, 우아한형제들·카카오 같은 기업의 커뮤니케이션 전략을 총괄했다. 유영만 교수는 90여 권의 저·역서를 쓴 작가로, 한양대학교 교수라는 타이틀보다 지적 탈주를 업으로 삼은 ‘지식생태학자’로 더 유명하다. ‘관점’과 ‘언어’에 관한 대한민국 최고의 두 전문가는 ‘어떻게 하면 언어의 레벨을 높일 수 있나?’를 놓고 수년간 토론하고 논쟁했다. 그 내용을 담은 책이 바로 이 책이다. “당신 언어의 레벨은 몇 단계입니까?”인생이 레벨업되는 7가지 개념사전을 써보라이 책이 제안하는 언어 레벨업의 여러 기술 중 하나는 7가지 개념사전을 써보는 일이다. 신념사전, 관점사전, 연상사전, 감성사전, 은유사전, 어원사전, 가치사전이 그것이다. 새로운 단어를 만나면 사전을 통해 정확한 뜻을 파악하고, 거기에 담긴 통념이나 선입견을 깨부수는 ‘나만의 정의’를 내려보자는 것이다. 이것은 신념과 가치를 담아 세상에 없는 나만의 관점을 구축하고 은유와 연상으로 본질을 파고드는 연습이다. 그 과정 자체가 강렬한 지적 자극의 연속이다. 또 목숨과도 바꿀 수 있는 나만의 ‘마지막 단어’를 찾아보는 훈련도 해볼 만하다. 이러한 색다른 언어 레벨업 연습을 통해 ‘틀에 박힌 나’를 틀 밖으로 쏙 뽑아내는 통쾌함까지 경험할 수 있다. 관점의 대가, 언어의 대가인 두 저자는 이렇게 말한다. “작년에 사용했던 언어와 올해의 언어가 수준이 비슷하다면 나는 1년 동안 갇혀 산 사람이나 마찬가지다. 내가 배운 언어만큼 세상은 어제와 다르게 열린다. 새로운 언어를 입력하지 않으면 내 삶의 출력은 바뀌지 않는다.” 언어는 ‘생각의 옷’이자 ‘개념의 집’이다. 오늘 내 생각에 어떤 옷을 입힐까? 어떤 언어로 내 머릿속에 개념의 집을 지을까? 팔다리를 휘감은 명품이 무색할 정도로 조악하고 저열한 언어를 쓸 것인가? 머릿속에 쓰레기로 개념의 집을 짓고 아무 말, 아무 글이나 배설할 것인가? 새로운 입력 없이 늘 똑같은 말만 되풀이할 것인가? 언어 레벨업이 인생 레벨업의 가장 빠르고 정확한 지름길이다. 언어적 관성에서 벗어나 나만의 언어를 가져야 나만의 관점, 나만의 가치를 지키며 삶의 딜레마를 해결하고 좀 더 ‘나다운’, 위대한 삶에 가까워진다.

● “아무 생각 없이 평생 써온 말이 당신 인생을 디자인해왔다!?”
관점 디자인의 대가 박용후 대표와 언어의 연금술사 유영만 교수가 
수년간 토론하고 논쟁하며 창조한 언어 레벨업의 기술

언제나 언어가 문제다. 말 한마디, 글 한 줄 때문에 일도 사랑도 망하고 흥한다. 사람의 격도 그가 사용하는 언어에 고스란히 드러난다. 사람의 언어는 물고기의 비늘과 같아서, 그가 사용하는 언어를 보면 그가 어떤 물살을 헤치며 살아왔는지, 누구와 어울리고 어떤 선택을 해왔는지 보인다. 그래서 언격은 인격이고, 내 언어 레벨이 내 인생 레벨이다. 그러니 인생이 꼬인다면 아무 생각 없이 써온 언어부터 되돌아볼 일이다.  그렇다면 어떻게 해야 언어를 레벨업할 수 있을까? 이 문제를 놓고 관점 디자인의 대가 박용후 대표와 언어의 연금술사 유영만 교수가 의기투합했다. 대한민국 최고 전문가 두 사람이 우리 시대 언어의 위기를 진단하고 해법을 찾아 토론했다. 그리고 신작 《언어를 디자인하라》에 고차원적 언어 레벨업의 기술을 낱낱이 밝혔다.

이 책이 제안하는 언어 레벨업의 여러 기술 중 하나는 7가지 개념사전을 써보는 일이다. 신념사전, 관점사전, 연상사전, 감성사전, 은유사전, 어원사전, 가치사전이 그것이다. 새로운 단어를 만나면 사전을 통해 정확한 뜻을 파악하고, 거기에 담긴 통념이나 선입견을 깨부수는 나만의 정의를 내려보자는 것이다. 이것은 신념과 가치를 담아 세상에 없는 나만의 관점을 구축하고 은유와 연상으로 본질을 파고드는 연습이다. 그 과정 자체가 강렬한 지적 자극의 연속이다. 또 목숨과도 바꿀 수 있는 나만의 마지막 단어를 찾아보는 훈련도 해볼 만하다. 이러한 색다른 언어 레벨업 연습을 통해 틀에 박힌 나를 틀 밖으로 쏙 뽑아내는 통쾌함까지 경험할 수 있다.

언제나 세상은 내가 가진 개념적 넓이와 깊이만큼 이해되고 해석될 수 있다. 언어의 한계가 생각의 한계이기 때문이다. 이 말을 뒤집어 생각해보면 ‘언어의 한계를 극복해 인식의 한계도 극복할 수 있다’는 뜻이다. 언어의 한계를 넘어서는 사람이 세계의 한계를 넘어선다. 언제나 언어가 문제다. 언어가 품고 있는 의미를 이해하지 못하면 사고는 바로 그 지점에서 멈추고 소통은 단절되며 여러 사람의 생각으로 자라지 못한다.아무리 아이디어가 많아도 듣는 사람이 이해할 수 있는 언어로 풀어내지 못하면 아이디어는 머릿속의 생각으로만 머물게 된다. 아이디어를 현실 세계로 불러내기 위해서 그 아이디어를 언어로 바꿔내야 한다. 자동차의 타이어도 닳고 수명을 다하면 갈아 끼우는 것처럼, 언어도 새로운 단어로 바꾸어야 할 필요가 있다.- 14p, 내 언어의 한계가 내 세계의 한계남의 사유에 일방적으로 종속되지 않고 자신만의 언어를 가지려면 어떻게 해야 할까? 내 경우를 돌아보면, 나와 다른 세계를 경험하고 다른 생각으로 세상을 다르게 바라보는 무수한 사람들의 언어적 사유에 부단히 접속했다. 그리고 그것이 나의 삶에 미치는 영향과 의미를 주체적으로 재해석해보는 연습도 했다. 작은 실천이지만 진지하게 반복했다.디지털 방해기술이 발전하면서 인간이 책을 읽고 사색하는 능력이, 저자의 메시지가 무엇인지를 깊이 사유하는 뇌의 기능이 점차 사라지고 있다. 작가가 언어를 힘들게 찾아내는 것도 중요하지만, 독자로서 우리는 그 언어를 각자의 사유체계에 녹여 넣어야 한다. 그래야 자신만의 언어로 자신만의 사유체계를 만들 수 있다. 이것이 바로 주체적 해석으로 자기만의 언어적 집짓기를 시작하는 출발점이다.- 39p, 오해하지 않고 이해하는 법책이라는 것은 딱 내가 살아온 삶만큼만 읽힌다. 내 그릇만큼만 해석할 수 있다는 뜻이다. 내 경험을 능가하는 책은 읽을 수도 없고 쓸 수는 더더욱 없다. 내가 살아오면서 고뇌했던 삶의 화두를 책에서 발견했을 때, 나와 비슷한 경험에서 타인이 얻은 깨달음이나 각성의 흔적을 읽었을 때, 우리는 깊이 공감하고 감동을 느낀다. 그와 함께 적확한 언어 사용법을 배우기도 한다.‘거리의 사상가’로 불리는 일본 철학자 우치다 타츠루의 《우치다 선생이 읽는 법》10이라는 책에 보면 ‘지성의 폐활량’이라는 새로운 개념이 등장한다. 저자가 말하는 ‘지성의 폐활량’이란 복잡한 문제를 만나면 단순화시켜 빠르게 해결방안을 제시하려는 촉급한 욕망을 거둬들이고, 복잡한 상태를 그대로 유지하면서 꼬인 실타래를 풀듯이 하나씩 해결해나가는 과정에서 단련되는 ‘지적 인내심’이다.- 55p, 지성의 폐활량저에게는 기자 때 생긴 버릇 하나가 있습니다. 책을 읽거나 글을 쓰다가 의미가 모호한 단어를 만나면 꼭 사전을 찾아봅니다. 익숙한 단어도 가끔 낯설게 느껴질 때면 사전을 찾아 다시 확인합니다. 몇 분 뒤 흔들렸던 생각이 명쾌하게 머릿속에 정리되곤 합니다.예전에는 종이사전이었지만 지금은 검색포털에 단어만 쳐넣으면 빛의 속도로, 순식간에 단어 속에 담긴 정확한 의미가 나옵니다. ‘이 단어는 무슨 뜻일까?’, ‘어떤 유래로 쓰이게 되었을가?’ 하는 질문에 답을 찾아가는 이 ‘생각의 꼬리물기’ 과정에서 건져낸 깨달음이 적지 않습니다.단어가 품은 정확한 의미를 알고 써 내려가는 문장은, 생각의 의미를 제대로 표현해내는 적확한 문장으로 다시 태어납니다. 자기의 생각을 문장으로 정확하게 옮기려면, 의도하는 바에 딱 들어맞는 적확한 단어를 고르는 것부터 시작해야 합니다. 이것이 습관이 되면 내 의사를 정확히 표현해 옮기는 데도, 타인의 의도를 정확히 읽어내는 데도 큰 도움이 됩니다. 소통의 명쾌함은 이런 과정을 통해 만들어지고 자라납니다.- 73p, [박용후의 퍼스펙티브] 언어는 인생입니다. 뭔가 다르게 살고자 노력하는 사람의 삶은 위험의 연속이다. 틀을 깨고 판을 뒤흔드는 그의 모험을 표현하는 언어도 파격적일 수밖에 없다. 틀을 벗어나는 파격적인 사유를 평범한 단어로 표현할 수 있을까? 뜻밖의 의미는 틀 밖의 언어에 담을 수밖에 없다. 비슷한 성취를 거두어도 이들이 전혀 다르게 보이는 이유는, 결과를 드러내는 언어 사용이 남다르기 때문이다. 예를 들어 나는 철판을 용접하며 회색빛 청춘을 보냈기에, ‘지식융합’ 대신 ‘지식용접(knowledge welding)’이라는 개념을 창안했다. 이질적 지식을 용접해서 새로운 지식을 만드는 ‘지식의 연금술’을 생각한 결과다. 기존의 개념에 머무르기보다 나만의 열정과 철학을 가미한 새로운 개념을 창조할 때 모험생의 길이 시작된다.하나 덧붙이자면, 뭔가 다른 사람은 긍정의 언어를 사용한다. 긍정의 언어를 사용하면 긍정적인 내가 되고, 부정의 언어를 사용하면 매사에 부정적인 내가 된다. 열정과 도전의 언어를 사용하면 열정적으로 도전하는 내가 되지만 좌절과 절망의 언어를 사용하면 언제나 좌절과 절망의 늪에서 헤어 나오지 못한다. 희망과 가능성의 언어를 사용하면 생각지도 못했던 가능성의 세계가 활짝 열린다. ‘나’라는 존재의 집을 어떤 언어로 지을 것인가? 어떤 집에 머무느냐에 따라 나의 생각과 행동은 물론 삶까지도 바뀐다.- 123p, 뭔가 다른 사람은 사용하는 언어부터 남다르다유독 여러분의 심장을 뛰게 만드는 단어가 있는가? 있다면 그게 바로 여러분의 핵심가치다. 그 언어들을 나만의 언어로 재정의해서 모으면, 세상의 그 어떤 사전에도 나오지 않는 나만의 가치사전이 된다. 이제 남은 일은 그 가치대로 생각하고 행동하면서 나만의 스토리를 만들가는 것뿐이다. 스토리가 있는 삶이 행복한 삶이다.미국의 철학자 리처드 로티(Richard Rorty)는 ‘마지막 어휘’라는 개념을 제시했다. ‘마지막 어휘’는 우리가 자신의 행동과 신념, 그리고 삶을 정당화시키는 데 필요한 단어다. 개인 혹은 집단이 딜레마에 빠졌을 때, 결단을 내릴 때, 의사결정할 때 최후까지 의지하는 단 하나의 ‘신념어’다. 평소 의식 아래에 숨어 있다 삶 전체가 흔들리는 어떤 사건을 겪으면 표면 위로 올라온다. 그래서 어떤 이는 이 ‘마지막 어휘’를 죽음과 맞바꾸며 결연하게 지켜낸다.- 269p, 목숨과도 바꿀 수 있는 ‘마지막 단어’가 있는가단단한 것은 부러지지만 유연한 것은 강한 것을 견뎌냅니다. 사유의 체계도 마찬가지라고 생각합니다. 자기 경험에만 갇혀 있는 꼰대가 아니라, 생각의 높이와 깨달음의 두툼함을 통해 생각의 세계를 유연하게 만든 사람이 강한 저력을 갖고 있다고 믿습니다. 내 인생에서 중요한 단어 10개를 적어보고, 그 단어의 의미를 스스로 정의 내려보면 정말 많은 것들이 보입니다.단어의 우선순위가 그 사람의 철학과 밀접한 관계가 있고, 그 단어의 정의는 그 사람이 중요하게 여기는 것들에 대한 의미를 그대로 보여줍니다. 제 가치사전은 10개의 단어로 이루어져 있습니다. 가족, 친구, 사랑, 우리, 배려, 선함, 공감, 좋은 세상, 현재, 미래 등이 그것들입니다. 아마 다른 누군가도 저와 똑같은 단어들을 가치사전에 적었을지 모릅니다. 그러나 우선순위는 저마다 다를 것이고, 같은 단어에 대한 정의도 다를 것입니다. 그래서 인간의 인생은 서로 다릅니다.무엇이 그에게 중요한 단어인가? 그는 그 단어를 무엇이라고 정의 내리는가? 어찌 보면 이것이야말로 그의 인생이 아닐까요. 가치사전은 매 순간 개정판을 낼 준비가 되어 있는 자에게 새로운 세상을 열어줍니다.- 73p, [박용후의 퍼스펙티브] 그에게 중요한 단어가 곧 그의 인생 아닐까요?

------

#언어를 디자인하라


## **리뷰** 

  d******* 평소 어떻게 말하고 굴을 써야 하는가에 대한 좋은 모범이 되고 있음 2022-09-09 12:09:58.306 <br/>  r******* #언어를디자인하라 #자기계발 #명언스타그램#책추천 
언어를 디자인하라.
책속으로 ㅡㅡ
 왜 언어를 디자인 해야 하는가?  ㆍㆍㆍ
내가 아는 언어만큼 나에게 의미 있는 세계가 열린다.
 똑같은 일상을 살아도 누군가는 어제와 다른 상상력을 품고 비상한다. 어제와 다른 관심을 갖고, 똑같은 대상도 다르게 표현하는 언어를 늘 배우기 때문이다.
세상이 틀에 박힌 게 아니라 내 관점과 언어가 타성에 젖었을 뿐이다
새로운 언어를 배우지 않으면 진부한 언어가 반복될 뿐이다.
새로운 언어를 습득하거나 기존 언어를 다르게 사용하려는  노력이 없는데 토해내는 말이 점차 많아지니, 틀에 박힌 언어를 반복해 사용하는 수밖에 없다. 
몸에 피가 부족하면 빈혈
언어가 빈곤하면 빈어 혹은 빈어증 이라고 한다고 한다.
빈어증을 방치하면 간단한 텍스트도 몰입해서 읽지 못하니  포기하고 만다. 당연히 깊은 사유와 사고가 불가능하다.
증상이 더 심해지면 자신의 생각을 표현하지 못하니 공부는 물론 일상적인 대화에도 깊이 관여하지 못한다. 
나의 언어로 세상을 바라보고 나만의 방식으로 생각하고 표현하기 위해 언어력을 키워 나가야 한다고 한다
언어가 바뀌지 않으면 사고도 바뀌지 않는다.
생각은 언어라는 다리를 건너야 비로소 세상에  나오고 다른 사람에게 전달된다.
 타엉에 젖은 생각을 흔든어 깨우는 가장 강력한 방법은 언어를 바꾸는 것이다.
그럼 어떻게 디자인할까? ㆍㆍㆍ
책을 읽고 깊이 사고 하기를 권하며 
두개의 파트로 이뤄진 이 책에 두번째 파트에서
죽기 전에 만들어야  할 7가지  개념사전을 제시한다.
신념을 구체적으로  담아라ㅡ신념사전
세상에 없는 나만의 관점을 가져라ㅡ관점사전
창의는 연결이다ㅡ연상사전
머리가 아닌 몸이 느낀 마음ㅡ감성사전
본질을 파고드는 사유ㅡ은유사전
단어의 뿌리를 찾아가는 여행ㅡ어원사전
핵심가치가 모든 것을 결정한다ㅡ가치사전
언어를 레벨업 할 수 있는 실용서 같은 책이다.
많은 자료들을 참고하여 쓰신 책이다.
좀더 깊이 읽고자 한다면 참고자료들을 따라가보는 것도 좋겠다 2022-08-28 12:49:30.266 <br/>  x******* 우리가 하는 말, 행동을 다시 생각하게 합니다. 2022-09-03 06:30:14.276 <br/>  z******* 상황에 맞게 적절한 언어를 구사하는데 도움이 될 것 같습니다. 2022-09-02 08:05:09.3 <br/>  m******* 목차부터 시선을 사로잡는 《언어를 디자인하라》는 꼭 읽어야 할 책이라는 걸 바로 알게 된다. 

지금 사용하는 언어가 바로 나를 나타내기에 내 언어의 한계를 극복해 의식의 한계를 극복할 수 있고 세계의 한계를 넘어설 수 있음을 설명한다. 그리고 언어를 디자인하기 위해서는 경험 역시 중요하며, 경험을 통해 자신만의 개념사전을 만들어 언어력을 키우면 내가 아는 언어만큼 내 세계가 열린다는 점을 강조한다. 소개된 7가지 개념사전인 신념사전, 관점사전, 연상사전, 감성사전, 은유사전, 어원사전, 가치사전은 꼭 자신만의 것을 만들어보면 좋겠다. 《언어를 디자인하라》를 읽기 전과 읽은 후 내 언어 레벨이 어느 정도인지 가늠할 수 있게 된다. 

글을 쓰고 싶다면 이 책 한권만 정독해도 자신만의 기준을 세울 수 있다. 그리고 반드시 실천한다면 언어 레벨도, 인생 레벨도 높아질 수 있다.
언어는 존재의 집을 짓는 것이며 선택은 오롯이 나의 몫이다. 책을 읽고 나면 새로 짓고 싶어지리라. 내 존재의 집을!


P.97-98 가장 큰 문제는 '모국어의 위기'다. 깊이 읽는 능력이 사라지면서 국어 실력도 덩달아 급격하게 떨어졌다. 국어 실력이 떨어지면 언어해독 능력도 떨어진다. 국어가 외국어보다 더 어려워지는 것이다. 모국어를 잘 못하는 아이가 외국어를 잘할 수 있을까? 당연히 못 한다. 언어학자들의 연구결과도 같았다.
모국어를 외면하면 자신이 진정으로 무엇을 욕망하는지 모른다. 표현할 수 없기 때문이다. 언어가 현실에 안주하는 순간 인간의 생각도, 아니 두 발로 걷는 삶조차 지금 여기를 벗어나지 못하고 틀에 박힌다. 모국어의 위기는 곧 삶의 위기다. 왜냐하면 필연적으로 사고의 위기를 가져오기 때문이다.


출판사로부터 도서 협찬을 받았지만 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성되었습니다.

#언어를디자인하라 #자기계발 #명언스타그램 #책추천 #책스타그램 2022-08-28 23:22:04.21 <br/>  n******* 언어에 대해 한 마디로 정의하라고 한다면, 비트겐슈타인의 문장을 빌려오고 싶다.
"내 언어의 한계는 내 세계의 한계를 의미한다." 

이 책은 이미 알고 있는 사실에다가 몰랐던 사실을 더해 자꾸만 나의 뼈를 때리는 듯한 얼얼한 문장으로 가득하다. 그렇다고 읽기를 멈출 수는 없었다. 회피하는 자가 되고 싶지는 않았으니, 곱씹고 곱씹어 실천하고 실현해내는 자가 되리라.

 내가 왜 닥치는대로 글을 읽어내리는 것에 빠졌는지 스스로도 확신할 수 없는 현실 속에서, 내 독서에 잘못된 점은 어떠한 것들이 있는지 짚어가면서 독서에 대한 현실인 도움을 받을 수 있다. 또 내가 애정하는 단어들을 떠올리고 생각하며 나의 삶의 핵심가치는 어떠한 것이 있는지 되짚어보고, 이미 낡아 버린 단어를 포기하고 날 선 생각과 단어들을 품어보리라는 야망을 가지게 만든다. 가치롭다!

&#9999;&#65039;저자의 지혜가 끝나는 곳에서 우리의 깨달음이 시작된다. 그것이 독서다. [장 그르니에]

&#9999;&#65039;우리가 책을 읽는 목적은 나와 다른 생각을 하면서 살아가는 사람의 낯선 사유체계에 접속하기 위해서다. 때문에 책을 읽을때는 의도적으로 시간을 내어 '깊이 읽어야'한다. 깊이 읽기란, 개념을 곱씹고 문장의 의미를 해석해하며 자기 나름의 생각과 주장을 가져야 한다는 뜻이다. 그렇게 꼭꼭 씹어 소화하고 흡수하는 시간을 갖지 않으면, 줄거리는 파악할지 몰라도 내 생각을 색다르게 표현하는 능력은 생기지 않는다.

&#9999;&#65039;독서는 읽기만 하는 데서 끝나지 않고 쓰기까지 이어질 때 비로소 완성된다. 책을 다 읽고 난 다음 자신이 느낀 점을 바탕으로 독서일기나 에세이를 써보는 것이다. 쓰기를 목적으로 책을 읽는 사람은 출발부터 다르다. 쓰기라는 목적을 가진 사람은, 한 문장도 허투루 보내지 않는다. 낯선 개념도 그냥 넘어가지 않는다. 나에게 익숙한 개념을 저자는 어떻게 다르게 사용하는지 비교해보고, 혹여 다른 저자의 다른 주장이 있다면 그것은 어떤 근거로 펼쳐지는지 확인한다.

&#9999;&#65039;처음 만난 사람이 어떤 사람인지 궁금하다면 그가 사용하는 2022-08-15 18:08:57.16 <br/>  u******* 이 책 또한 정독해서 읽을 필요가 있다. 또한 깊이 있게 완독을 한다면 사용하는 언어도, 사고도 세련되어질 것이다. 2022-09-10 22:58:27.68 <br/>  i******* 책을 읽은 지인이 선생님께 회초리를 맞은 것 같다고했다. 정신이 번쩍 드는 책이다. 2022-09-07 20:45:45.43 <br/>  h******* 답답했던 과거를 회상해보니 언어가 문제였을 때도 있었을것 같네요. 2022-08-18 13:14:52.446 <br/>  s******* 지금 현재 직면한 내 삶을 바꿔 줄 것 같은 느낌이었어요. 최근에 일을 하면서, 사람들을 만나면서 뭔가 한계에 부딪히고 있다는 생각이 들었고 이를 돌파하고 싶었는데 이 책을 딱! 만나게 됐네요. 언어의 한계가 생각의 한계이기 때문에 언어가 품고 있는 의미를 이해하지 못하면 사고도 어느 지점에서 멈추고 소통도 단절된다고 해요. 교육 관련 일을 하고 있는 저의 입장에서사람을 변화시키는 업을 하다보니 언어의 중요성을 굉장히 가까이에서 느끼고 있어요. 내가 사용하는 언어 중 특히 단어 하나하나의 선택에 따라 전달되는 의미가 달라질 뿐더러 정보의 전달이나 감동 포인트가 달라질 수 있으니까요. &amp;#65279;자신만의 언어를 가져야 한다고 강조하고 있는데요. 성공한 사람이나 어떤 경지에 오른 사람들은 &#39;그 사람다움&#39; 이 분명하다고 하죠. 즉, 그건 자기 정체성을 드러내는 것이니까요. &amp;#65279;다른 사람이 갖고 있지 않은 나만이 가진 독특하고 특별한 언어야말로 나다움을 잘 표현할 수 있고 나만의 스타일로 자신이 하고 있는 일을 색다르게 드러낼 수 있겠죠. &amp;#65279;언어가 달라지면 사고가 달라지고 그로 인해 인간관계도 변해서 삶이 달라진다고 하니 나만의 개념 사전을 만드는 것이야말로 내 인생의 책을 만드는 과정일 것 같다는 생각이 드네요. 평소 나의 언어 습관을 다시금 돌아보게 만드는 책이었어요.바쁘다는 핑계로 다양한 책을 접하지 못하고 일에만 몰두했었는데 부족한 모습을 돌아보게 되는 계기가 됐네요. 언어는 나의 인격과 삶을 만드는 기본이 되는 것이기에 단어 하나하나의 의미를 제대로 사유해서 통찰력을 통해 폭넓은 사고를 해서 또다시 인생의 변화를 시도해 봐야겠다는 생각을 했네요. 내가 기존에 썼던 언어를 근본적으로 바꾸고 새로운 개념을 수용하고 창조해서 내 삶을 새롭게 디자인하는 시간을 만들기를 바래봅니다. 꼭 읽어보세요. #언어를디자인하라 #자기계발 #명언스타그램 #책추천 #책스타그램 2022-08-28 22:02:12.8 <br/>  x******* #언어를디자인하라 #자기계발 #명언스타그램 #책추천 #책스타그램왜 이제 만났을까정말 기다렸던 책이다.내가 책을 읽는 원초적인 이유였던 것도 같다.직장1년차때 소설을 많이 읽었었다. 그때 나의 언어는 소설속 주인공들이 쓰던 민들레 같은 언어들만 썼던 기억이 난다.날씨가 추우면 친구들에게 &amp;gt;몸이 샤베트같이 살짝 언것같이 추워&amp;gt;라고 하며 꽃같은 수식어를 꼭 붙였었다.직장생활 20년차가 된 지금 자기계발도서에 부동산공부까지 먹고 살기위한 책들을 읽다보니 딱딱해진 언어선택들로 내자신에 실망하곤 했었는데,이책은 이제 나를 좀더 나처럼 만들 수 있는 방법들을 제시해 주고 있었다.고마운 책이였다.p66저자의 지혜가 끝나는 곳에서 우리의 깨달음이 시작된다.p88대충보면 대충생각한다.. 생각을 방해하는 가장 무서운 해충은 대충이다.p95복잡한 문제일수록 지적 인내심이 필요하다.p105피가 부족하면 빈혈, 언어가 부족하면 빈어p125새로운 언어를 배우지 않으면 진부한 언어가 반복될 뿐이다.언어력을 키워야 하는 이유는 나의 언어로 세상을 바라보고나만의 방식으로 생각하고 표현하기 위해서이다.p205한사람의 생각은 그가 살아오면서 보고 느끼고 경험하면서 깨달은 체험적 지혜의 역사적 산물이다.유영만,박용후 작가님의 &#39;언어를 디자인 하라&#39;는 지금의 나를 반성하고 좀더 나은 나를 만들어 줄수있는 인생책이다.물론 부자가 되기위해, 직장에서 성공하기위해, 멋진 엄마가 되기위한것도 중요하지만 그런 레벨업에는 필수적으로 필요한것이 언어의 레벨이라고 생각된다.이책은 어른이 읽어야할 필수도서이며주변의 소중한 이들에게 꼭 추천해주고 싶은 책이다. 2022-08-28 21:25:35.16 <br/>  v******* #북리뷰 

현재 내 직업에 있어서 정말 타인에게 도움을 줄 자격이 있는 사람일까 라는 고민을 많이 하게 된다.
언어를 디자인하라를 읽고 싶었던 이유도 바로 직업적 고민에서 시작됐다.
 
■ 물고기가 어떤 물살과 물결을 타고 살아왔는지에 따라서
비늘이 달라지듯,
내가 어떤 공간에서 누구와 어떤 시간을 보냈는지가 언어적 비늘이 되어 내 몸에 남는다.
민물고기가 바다로 가서 살아남으려연 아가미를 비롯해 신체 구조조정을 성공적으로 해야 한다.
그래야 삶의 무대가 바뀐다.
마찬가지로 우리도 적응하고자 하는 새로운 환경에 맞는 새로운 언어를 장착해야 한다.■

&lt;언어를 디자인하라(유영만, 박용후 지음) 중에서&gt;
 
과거에 내가 걸어 온 길에서 벗어나
현재 내가 몸 담고 있는 직업에 걸맞는 사람이 되기 위해서
언어를 변화시켜야 할 것이다.

니체의 말처럼
폭풍을 일으키는 것은 가장 조용한 언어라는 말처럼
나의 말 한마디가 나비효과를 일으킬 수 있으므로.

언어 자체는 겉으로 드러난 것 같지 않지만 남에게는 그 언어가 나의 이미지가 될 수 있다.
그러므로
일상적으로 내가 사용하는 단어와 그 의미를 반추해보고
나를 점검하는 시간을 가지는 것은 인생을 바꾸는 작은 변화의 시작일 것이다. 그리고 낡은 개념은 새로운 것으로 바꾸어야 할 것이다.

사회초년생들이나 
타인과 거리감을 느끼는 사람이나
세대 차이로 대화에 갈등이 많은 이들에게 추천하고 싶은 책이다.
누구에게나
자신의 언어를 점검하고 새롭게 디자인하는 시간이 될 수 있을 것이다.

#언어를디자인하라 #자기계발 #명언스타그램
#책추천 #책스타그램 #북스타그램 #독서스타그램 
@samnparkers 2022-08-28 21:12:26.9 <br/>  h******* 언어 확장을 통한 사고력의 증대, 더 나은 삶을 살아가는 방법이기도 하다 2022-10-16 00:02:56.344197 <br/>  s******* 평소관심분야라 좋아요 2022-10-15 19:18:09.898245 <br/>  v******* 읽고 다시보고있어요 너무좋아요 2022-10-10 00:05:48.111357 <br/>  p******* 언어의 힘이 무엇인지 알게되었습니다 2022-10-09 15:17:27.585049 <br/>  b******* 내가 사용하는 언어가 곧 내 인격이며 가치관 2022-10-09 10:33:59.479249 <br/>  x******* 제목에 끌려서 구매했는데~ 생각보다 내용이 좋아요. 그저 말하기가 아닌 깊이있는 내용입니다~ 2022-10-06 14:18:55.343 <br/>  q******* 단순히 읽었다고 해서 독서가 나에게 도움이 되는것이 아니라, 읽은 내용을 정리하여 저자의 핵심원리를 파악하고 그 주장을 비판을적으로 바라보고, 또 내생각을 더해 그 주장에 대해 고민해보고, 마지막으로 내 삶에 시사점을 찾아 보았을 때 독서의 효과가 나온다고 하였다. 내가 이책을 선택한 이유는 내가 사용하는 언어를 좀더 넓고 깊게 바꿔보고 싶어서 였다.그러나 언어가 가지는 힘이 나를 어떻게 보여지게 하느냐에 국한 된 것이 아니라 사고의 확장까지 도와주며, 내 세계의 한계를 넓혀 줄수 있다는 저자의 주장이 매우 인상적 이었다. 2022-10-04 11:09:20.65 <br/>  m******* 본인이 하는 말이 얼마나 중요한지를 생각하게 된다. 2022-10-02 08:09:56.803 <br/>  u******* 읽어보고 싶은 책 이네요 2022-09-30 19:59:02 <br/>  v******* 너무 잘 읽었고 간결하게 했어요 2022-09-30 19:25:00.7 <br/>  s******* 표현에 도움이 될 듯해요 2022-09-30 16:24:54.33 <br/>  x******* 세 치 혀가 갖는 위험에 대해서 다시한번 각성하게된다 2022-09-30 10:33:04.403 <br/>  l******* 잘 읽었습니다  감사합니다 ~~^^ 2022-09-29 23:24:22.66 <br/>  d******* 나의 언어에 대해 다시 2022-09-29 21:31:38.78 <br/>  x******* 장바구니에 담아둔 위시리스트 북을 드뎌 구입했습니다:-) 2022-09-27 21:38:04.26 <br/>  t******* 보고싶은 책 입니다 ㅎㅎ 2022-09-27 13:13:02.133 <br/>  l******* 언어는 너무나 중요하죠 2022-09-26 21:31:06.486 <br/>  j******* 관성적 언어생활과 진부한 사유체계를 깨우는 죽비소리. 2022-09-26 20:09:32.18 <br/>