---
title: "말의 알고리즘"
date: 2022-10-22 08:30:08
categories: [국내도서 대화/화술]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3273412/32734128625.20221019152353.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191731255**
- **출판사 : 한밤의책**
- **출판일 : 20220620**
- **저자 : 고은미 외**

------



## **요약**

세계 최고의 부자들은 부정적인 단어를 멀리한다! 미국 경제전문지 〈포천〉이 선정한 가장 위대한 리더 가운데 한 사람으로 선정되고, 한때 중국에서 가장 큰 부자였던 마윈의 성공 비결 가운데 하나는 부정적인 단어를 쓰지 않는 것이었다. 마윈은 아무리 어려운 시련이나 고난이 닥쳐도 자신의 미래에 대해 결코 부정적으로 말하지 않았으며 항상 스스로에게 성공할 수 있고 잘될 거라고 다독였다. 심지어 그는 부정적인 표현이 적당하다 싶을 때에도 결코 부정적인 단어를 쓰지 않았다. 예를 들어 스스로 불행하다싶은 생각이 들 때도, “나는 불행하다”고 말하지 않았다. 왜냐하면 그 말에는 불행이라는 부정적인 단어가 들어가 있기 때문이었다. 대신 그는 편안이라는 긍정적인 단어를 사용하여 “나는 편안하지 않아”라고 말하곤 했다.마윈은 말한다. 인생은 오로지 자신이 생각하고 말하는 대로 결정된다고. “못 한다”는 말은 결국 “하지 않겠다”, “하기 싫다”는 말일 뿐이라고. 이렇게 원하는 데 초점을 맞추어 기회가 왔을 때 잡을 수 있게 하는 것이 진정한 말의 힘이다. 가능하다고 말해야 가능해지듯, 행복하다고 말해야 행복해진다. 지금 내가 하는 말이 정말 내가 원하는 삶과 일치하는지 살펴보고, 그렇지 않다면 내가 원하는 삶의 방향과 일치하도록 쓰고 있는 말을 바꿔 보자. 그렇게 하면 내가 하는 말이 나의 생각을 바꿔 내가 원하는 방향으로 나아가게 만들 수 있다.말은 운명을 만드는 조각칼이다!우리의 마음은 한 번에 여러 가지 생각을 할 수 없다. 그래서 부정적인 생각이 마음을 차지하면 긍정적인 생각이 그 자리를 비집고 들어가기가 힘들어진다. 게다가, 인간의 뇌는 부정적인 것에 더 끌리도록 설계되어 있고, 두려운 기분이 들면 더 두려워지고 불안한 기분이 들면 더 불안해지는 경향이 있어 쉽게 부정적인 생각의 악순환에 빠지게 된다. 긍정적인 생각을 하는 게 쉽지 않다는 것이다. 다행히 이런 문제에 대해 심리학자들이 발견한 해결책이 있다. 생각을 바꾸기 어렵다면 말을 먼저 바꾸는 것이다. 말은 우리의 행동, 생각, 신체 감각에 영향을 주기에, 새로운 말을 하면 이에 따라 생각이 바뀌게 된다. 우리는 생각이 우리의 말과 행동을 좌우한다고 배워왔지만, 거꾸로 말과 행동이 생각을 바꾸기도 하는 것이다. 이런 방식으로 좋은 말이 내면의 언어로 자리잡게 되면, 기존의 생각 습관이 변하면서 긍정적인 말의 효과를 쉽게 누릴 수 있게 된다. 내가 뱉은 말은 언젠가 반드시 나에게 되돌아온다! 우리가 말하는 방식에 따라 뇌의 구조와 기능이 변한다. 부정적인 말을 반복하면 우울, 불안, 분노의 감정이 생겨나고 뇌에는 그와 관련된 특정 신경회로가 만들어진다. 이렇게 만들어진 뇌의 회로는 작은 자극에도 쉽게 다시 우울, 불안, 분노의 감정을 촉발시키고 그 감정에 사로잡히게 만들고, 이러한 과정이 반복되면 자주 경험되던 감정이 태도와 행동으로 자리잡는다. 부정적인 말이 결국 부정적인 감정을 만들고, 나아가 부정적인 태도와 행동으로 이끌어 삶 전체에 나쁜 영향을 주는 것이다. 우리의 뇌는 생각보다 단순하기에 우리가 내뱉는 말을 진실이라 여기고, 그 진실에 따라 행동하게끔 우리 자신을 유도한다. 그러니, 오늘부터는 어떤 상황에서도 긍정적인 말을 반복적으로 써보도록 하자. 긍정적인 말을 사용함으로써 긍정적인 감정을 느끼고, 이러한 감정으로 만들어진 긍정적인 태도와 행동이 다시 인생을 긍정적인 방향으로 이끌어갈 것이다.

● 말을 선택하는 건 당신이지만,
그다음에는 말의 알고리즘이 
당신을 지배한다!

고작 말 습관 하나로 인생이 송두리째 바뀐다고? 믿기지 않을 수 있다. 그러나 이는 뇌과학과 수많은 심리 실험을 통해 과학적으로 입증된 사실이다. 젊은 시절로 돌아간 것처럼 말하게 했더니 신체나이가 20년이나 젊어진 노인들, 거짓으로 높은 IQ 점수가 나왔다고 알려줬더니 실제로 IQ 점수가 올라간 아이들, 긍정적인 말을 시켰더니 정신건강이 빠르게 회복된 우울증 환자들 등 여러 실험의 결과가 이를 뒷받침한다.
말의 힘을 연구해 온 이 책의 공저자인 심리학과 교수 김정호와 심리학 박사 고은미는 다음과 말한다. “어떤 말의 알고리즘을 갖고 있느냐에 따라 인생이 결정된다”고. 그들에 따르면, 말의 알고리즘은 두 가지로 나누어진다. 우울이나 좌절, 분노 등 부정적인 감정을 일으키고 삶을 무의미하게 만드는 병든 말의 알고리즘과 희망을 품게 하고 삶의 의미를 찾아주는 건강한 말의 알고리즘이다. 
지금 삶이 불만족스럽다면 병든 말의 알고리즘을 갖고 있을 가능성이 크다. 부와 행복을 원한다면 이제부터는 건강한 말의 알고리즘을 선택해 보자. 책 《말의 알고리즘》에는 이를 위한 구체적이고 현실적인 솔루션들이 담겨 있다. 책에 수록된 방법들과 긍정의 말을 따라 하다 보면, 기분이 좋아지고, 능력이 향상되고, 건강해지며, 좋은 관계가 만들어지는 경험을 하게 될 것이다.

쓰레기 같은 말이든 보석 같은 말이든 그 말을 하기 위해선 먼저 그 생각을 품어야 한다. 즉, 어떤 말을 하기 위해서는 자신이 그 상태가 되어야 한다는 것이다. 쓰레기 같은 말을 하기 위해서는 자신이 먼저 쓰레기 같은 상태가 되어야 하고, 보석 같은 말을 하기 위해서는 자신이 먼저 보석 같은 상태가 되어야 한다. 결국, 상대방에게 해로운 말은 내게 해로운 말이고, 상대방에게 이로운 말은 내게 이로운 말과 같다. 25p말은 생각을 반영한다. 그리고 생각은 자신의 주의가 어디로 향해 있는지 알려 준다. 힘들고 불편한 곳에 주의가 가 있으면 그와 관련된 생각을 하게 되고 이는 다시 말로 나오게 된다. 따라서, 자신이 습관처럼 부정적인 말을 쓰고 있다는 것은, 부정적인 생각을 습관처럼 한다는 말과 같다. 39p우울, 불안, 분노를 유발하고 지속시키는 생각이 반복되면 뇌에는 특정 신경회로가 만들어진다. 이렇게 만들어진 직통 연결통로는, 작은 자극에도 쉽게 우울, 불안, 분노의 감정을 촉발시키고 그 감정에 사로잡히게 만든다. 악순환이 일어나는 것이다. 이러한 과정이 반복되면, 자주 경험되던 감정은 결국 태도로 자리잡게 된다. 31p 화라는 감정은 상태나 상황을 탓할 때 더 강해진다. 마음속에서 너 때문에, 그 일 때문에라는 말이 떠다니면 일단은 그 말을 네 덕분에, 그 일 덕분에로 바꿔 말해 본다. 그러면 신기하게도 화가 가라앉는다. 더불어 감사한 마음이 생기면서 외로웠던 마음도 충만해진다. 88p자신의 가능성을 믿기 위해 가장 먼저 해야 하는 것은 바로 한계에 초점을 두는 언어시스템을 가능성과 희망에 초점을 두는 언어시스템으로 바꾸는 것이다. 평소 쓰는 말이 원하는 목표에 다가가도록 도와주는 말인지 멀어지게 하는 말인지를 점검해 보자. 혹시 못 하겠다는 핑계의 말을 습관적으로 하고 있다면, 어떻게 할 수 있을까?라는 가능성의 말로 언어시스템을 바꾸어 보자. 97p마음의 법칙으로 인해, 두려워하는 일은 결국 현실이 된다. 그렇기에 두려울 때는 자신에게 일어나면 안 되는 일에 초점을 맞추지 말아야 한다. 오히려 자신에게 일어나길 바라는 일에 초점을 맞추어, 선택적 주의를 긍정적인 방향으로 써야 한다. 그런 다음, 지금 당장 할 수 있는 일에 최선을 다해 집중하는 것이 좋다. 이렇게 할 때 우리가 원하는 미래에 더 가까워질 수 있다. 108p특정 감정을 불러일으키는 미끼 말은 누구에게나 있다. 돈을 넣고 버튼을 누르면 자동으로 음료수가 나오는 자동판매기처럼 미끼 말의 버튼이 눌리는 순간 자동으로 연결된 특정 감정이 표출된다. 이러한 패턴에서 벗어나기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 자신의 미끼 말이 무엇인지 아는 것이다. 자신의 미끼 말을 알고, 그 말을 들었을 때 어떤 감정이 느껴지는지를 알면, 다음번에 그 말을 들었을 때 덜 휘말릴 수 있다. 그리고 왜 그 말을 들었을 때 그런 감정이 느껴지는지를 곰곰이 들여다보면 자신을 좀 더 이해할 수 있게 된다. 142p상대방과 지금과는 다른 새로운 관계를 맺고 싶다면 원래대로 반응하지 말고 새로운 나로 반응하여 상대의 새로운 나를 불러내야 한다. 그 첫 번째 시작은 바로 상대방의 말에 즉각적으로 맞대응하는 대신 일단은 멈춰서 어떤 말을 할지 선택한 후, 그전과는 다르게 반응하는 것이다. 어떤 말을 할지 선택한다는 건 결국 내가 상대방의 어떤 나를 불러내고 싶은지를 선택하는 것과 같다. 그렇게 말 습관이 바뀔 때 비로소 관계의 패턴에도 새로운 변화가 생길 수 있다. 148p

------

#말의 알고리즘


## **리뷰** 

  o******* 말의 알고리즘. 평소 말이 중요하다고 생각해서 어떤 나용이 적었을지 호기심을 가지고 들춰보았는데 생각보다 깊이있는 내용과 쉬운 어투로 적혀있어서 단숨에 다 읽어버렸네요. 심리원리도 나와있고 시레도 많고 풍성한 책이었어요. 저자가 정성껏 쓴 책이라는 게 느껴집니다. 사랑하는 주변 사람들에게도 꼭 전하고 싶은 책입니다^^ 2022-06-15 07:48:53.66 <br/>  m******* 
 

nbsp
nbsp

 어제의nbsp나보다nbsp더nbsp나은nbsp나를nbsp만들기nbsp위한nbsp지속가능한nbsp성장에nbsp초점을nbsp두어야nbsp한다.nbsp그럴nbsp때nbsp스스로nbsp진정한nbsp만족을nbsp느낄nbsp수nbsp있고nbsp장기적인nbsp성장nbsp또한nbsp가능해진다.nbsp(p.184)nbsp


 nbsp


 사실nbsp이nbsp책은nbsp제목이nbsp그다지nbsp끌리는nbsp편은nbsp아니었다.nbsp부와nbsp행복을nbsp굳이nbsp같은nbsp선상에nbsp두고nbsp끌어nbsp다녀야nbsp하나,nbsp생각했기nbsp때문.nbsp그러나nbsp이nbsp책을nbsp다nbsp읽고nbsp난nbsp다음에는nbsp이nbsp책이nbsp부,nbsp행복nbsp등nbsp수많은nbsp것들이nbsp내nbsp마음에nbsp달렸고nbsp그래서nbsp내nbsp마음을nbsp잘nbsp다스려야nbsp한다는nbsp것을nbsp말하기nbsp위해nbsp이런nbsp제목을nbsp붙였다는nbsp생각을nbsp하게nbsp되었다.nbsp혹시nbsp나처럼nbsp이nbsp책의nbsp제목에서nbsp매력을nbsp느끼지nbsp못했다면nbsp나를nbsp바꾸는nbsp말의nbsp힘nbsp정도로nbsp생각하고nbsp이nbsp책을nbsp만나보기를.nbsp분명nbsp한nbsp문장은nbsp내게nbsp닿는nbsp말이nbsp있을nbsp테니nbsp말이다.nbsp


 nbsp


 운명,nbsp행복,nbsp풍요,nbsp관계,nbsp인생nbsp등nbsp다섯nbsp가지nbsp주제로nbsp이루어진nbsp이nbsp책은nbsp말이나nbsp성향이nbsp인생에nbsp어떤nbsp영향을nbsp주는지를nbsp지속적으로nbsp이야기한다.nbsp말을nbsp내뱉는nbsp것은nbsp자유이나nbsp그nbsp말의nbsp책임을nbsp지는nbsp것도,nbsp그nbsp말의nbsp결과를nbsp받아들이는nbsp것도nbsp결국nbsp자신이기에nbsp말을nbsp더욱nbsp신중히nbsp하고,nbsp더욱nbsp긍정적인nbsp언어를nbsp사용해야nbsp한다는nbsp것은nbsp머리에는nbsp늘nbsp있는nbsp말이었다.nbsp그러나nbsp그것을nbsp누군가의nbsp문장에서nbsp차근차근nbsp만나니nbsp한결nbsp객관적으로nbsp생각할nbsp수nbsp있어nbsp좋았다.nbsp


 nbsp


 가장nbsp마음에nbsp닿았던nbsp것은nbsp귀한nbsp사람이nbsp귀한nbsp대접을nbsp받고,nbsp내가nbsp나를nbsp사랑할nbsp때nbsp타인도nbsp나를nbsp사랑하고nbsp존중할nbsp수nbsp있다는nbsp것이었다.nbsp어쩌면nbsp사람들이nbsp자신을nbsp사랑하는nbsp것을nbsp제일nbsp어려워하지nbsp않나.nbsp물론nbsp나르시시즘이nbsp과하게nbsp높은nbsp것도nbsp문제지만,nbsp그nbsp반대의nbsp경우는nbsp너무nbsp슬프다.nbsp어쨌든nbsp세상에서nbsp나를nbsp제일nbsp사랑하는nbsp것은nbsp나여야nbsp하는데,nbsp사람들은nbsp쉽게nbsp그것을nbsp잊어버리는nbsp듯하다.nbsp나nbsp역시nbsp이nbsp책을nbsp읽으며nbsp다시nbsp생각해보기도nbsp했고,nbsp말의nbsp힘을nbsp새삼nbsp깨닫기도nbsp했다.nbsp


 nbsp


 이nbsp책을nbsp읽고nbsp요즘nbsp내가nbsp한nbsp부정적인nbsp언어를nbsp생각해보았는데,nbsp특정인의nbsp이야기를nbsp할nbsp때였던nbsp것nbsp같다.nbsp오가며nbsp마주치기에nbsp완전히nbsp피할nbsp수도nbsp없고,nbsp한nbsp번nbsp싫다는nbsp생각을nbsp하니nbsp점점nbsp더nbsp싫어서nbsp자꾸nbsp더nbsp부정적인nbsp시선으로nbsp보이는nbsp사람.nbsp그런데nbsp문제는nbsp그nbsp사람으로nbsp인해nbsp내가nbsp스트레스를nbsp받고,nbsp내가nbsp나쁜nbsp언어를nbsp내뱉는다는nbsp것을nbsp알면서도nbsp그걸nbsp반복하고nbsp있던nbsp것.nbsp나를nbsp위해서라도nbsp그nbsp부정적nbsp감정을nbsp끊어내는nbsp것이nbsp시급하다는nbsp생각이nbsp들었다.nbsp부정적nbsp생각은nbsp나를nbsp부정적인nbsp방향으로nbsp이끈다.nbsp


 nbsp


 nbsp


 너무nbsp늦어서nbsp못한다는nbsp말은nbsp하지nbsp말자.nbsp무언가에nbsp도전해도nbsp시간은nbsp가고,nbsp아무것도nbsp하지nbsp않아도nbsp시간은nbsp간다.nbsp다만nbsp결과에nbsp차이가nbsp있을nbsp뿐이다.nbsp(p.96)


 nbsp


 요즘nbsp들어nbsp자주nbsp했던nbsp생각이,nbsp꼭nbsp무엇인가nbsp정해놓고nbsp좋아하고nbsp실천해야nbsp하나-였다.nbsp그저nbsp내nbsp마음이nbsp닿는nbsp대로nbsp무엇인가nbsp좋아하기도nbsp하고,nbsp즐기기도nbsp하면nbsp안nbsp되나nbsp하고nbsp많이nbsp생각했던nbsp것.nbsp이nbsp책을nbsp읽고nbsp나서nbsp조금nbsp더nbsp그런nbsp생각에nbsp확신을nbsp해본다.nbsp대신nbsp그것이nbsp무엇이든nbsp늘nbsp멈추지nbsp말고nbsp도전하고,nbsp즐길nbsp것.nbsp그리고nbsp긍정의nbsp언어로nbsp나를nbsp응원할nbsp것을nbsp잊지nbsp말아야지.nbsp


 nbsp


 내가nbsp아이에게nbsp해주던nbsp수많은nbsp긍정의nbsp언어들을,nbsp정작nbsp나nbsp자신에게는nbsp해주지nbsp못하고nbsp살아온nbsp것nbsp같다.nbsp이제라도nbsp말의nbsp힘을nbsp믿고nbsp스스로에게도nbsp긍정을,nbsp응원을nbsp보내주어야겠다.nbsp

nbsp
nbsp 2022-07-06 11:49:34.823 <br/>  g******* 
 마음은 무한할 정도로 커서 많은 것을 저장할 수 있지만, 마음의 무대인 의식의 공간은 매우 작아 우리는 한 번에 많은 생각을 할 수가 없다. 그래서 만약 부정적인 생각이 마음의 무대를 점령하면 긍정적인 생각은 무대 밖으로 밀려나고 만다.

nbsp
nbsp

 어떤 생각과 말을 하는가가 얼마나 중요한지는 아무리 강조해도 지나치지 않을 것이다. 제한된 의식의 공간에 온전히 긍정적인 생각으로 채우고 유지시킬 수 있는 방법에 대한 조언을 해주고 있는 lt말의 알고리즘gt.

nbsp

 를 하지 마라고 하면 더 그것을 떠올리게 되는 법인데, 도저히 떨쳐버리기 힘들 때가 많다. 바로 이런 경우에 어떻게 해결해야하는 지부터 시작해서 하고 싶은 생각을 하는 연습을 어떻게 해야 하는 지를 핵심만 담아놓았다.

nbsp

 너무 다 알고 있는 내용이라고 시시하다 느낄 수도 있지만, 이미 알고 있는 뻔한 얘기라고 하더라도 온전히 내 것이 아니라면 아무 소용도 없을 것이다. 그래서 잊을 만 하고 헤이해질 만 할 때 나태한 나를 자꾸 자극해야한다. 오늘도 뇌과학이 밝혀낸 말의 법칙 8가지를 되뇌어 본다.

nbsp

 걱정하는 말은 현실이 된다.


 언어 패턴이 관계 패턴을 만든다.


 말을 바꾸면 생각도 따라서 변한다.


 말에 의해 몸의 모든 기관이 움직인다.


 언어습관이 삶의 행복과 불행을 결정한다.


 부정적인 감정은 긍정적인 말로 지울 수 있다.


 슬퍼서 우는 게 아니라 울어서 슬퍼지는 것이다.


 성공에 있어 능력과 배경보다 중요한 건 말습관이다.

nbsp
nbsp

 앞으로 나아가기 두려울 때 그 길을 건널 수 있게 도와주는 건 빨리 가라고 다그치는 채찍질이 아니라 의지해서 잡고 갈 수 있는 안전줄과 같은 따뜻한 응원과 지지다.

nbsp

 주변 사람들의 지지도 중요하지만 나에게 먼저 그런 존재가 되어주는 게 더 중요하고 필요하다. 자신을 믿고 지지해 주는 것, 자신을 정중하고 친절하게 대해 주는 것, 따뜻한 관심의 말을 건네주는 것이다.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2022-06-25 23:32:28.26 <br/>  i******* 
 


 nbsp


 “인간의 마음에는 착한 늑대와 나쁜 늑대가 살고 있단다. 이 둘은 늘 싸우지.”

손자가 묻는다.

 “어떤 늑대가 이겨요?”

할아버지는 손자에게 이렇게 대답한다.

 “네가 먹이를 주는 늑대가 늘 이긴단다.”p.35

살면서..
신기하게도 불길한 예감은 틀린 적이 없고, 바라던 바는 언젠가는 이루어진다는 것을 느꼈는데요. 제가 했던 신기한 경험들은 무심결에 주의를 기울였던 즉, 나에게 주었던 먹이 때문일 것이라고 생각이 들었습니다.
nbsp

 lt부와 행복을 끌어당기는 말의 알고리즘gt에서는 긍정적인 말의 사용으로 변화될 수 있는 생각, 생활, 삶을 이야기합니다. 제목과 책의 표지에서 무겁다고 느꼈던 추측과는 달리 쉽게 익히고 짧은 독서를 하는 저에게 강한 몰입감을 주었던 책이었어요. 

nbsp

 “독을 품은 말을 하려면 상대방에게 전달하기 전에 내가 먼저 그 독을 먹어야 한다. 마찬가지로 상대방을 살리는 말을 하려면 내가 먼저 그 말의 기운을 먹어야 한다. p.26

낯선 문장 하나 없고, 어쩌면 당연한 내용일지 모르는 이 문장으로 제가 뱉었던 가시 돋친 말들을 생각했습니다. 상대도 저도 아팠던 그 후회 섞인 말들을 말이에요.
또 스스로의 심적 평온을 위해 했던 행동들에 대해 확인받고, 아는 내용은 정리하여 다시 마음에 새기며 상생 모드의 뇌 회로 방법, 미끼 말, 체화인지 등 낯선 용어에 대해서는 배움의 자세로 읽어 내려간 lt말의 알고리즘gt이었습니다.

 nbsp


 끝으로 저의 심장을 쥐게 한 문장!


 “너무 늦어서 못한다는 말은 하지 말자. 무언가에 도전해도 시간은 가고, 아무것도 하지 않아도 시간은 간다. 다만 결과에 차이가 있을 뿐이다.” p.96

nbsp
말로 사람을 들었다 놨다 한 이 책! 추천해요^^

 nbsp


 협찬받았지만 진솔되게 작성했습니다^^
 2022-06-17 21:14:10.86 <br/>  q******* 
 습관처럼 부정적인 말을 하는 사람들도 있고,


 어쩜 저리 이런 상황에서 저렇게 긍정적인 말을 할 수 있을까? 하고 감탄하게 되는 사람이 있다.


 생각하는 것과 그것을 말로 내뱉는 것은 또 다른 차원의 이야기이다.


 


 나이가 들면 자기가 살아온 것이 얼굴에 나타난다고 하던데..


 이 책을 읽어보니 과연 그 말이 맞는 것 같았다.


 부정적인 말을 하기 위해서는 부정적인 생각을 해야 하고 미운 표정으로 말을 내뱉게 된다.


 즐거운 표정을 하고 부정적인 말을 내뱉을 리는 없기 때문이다.


 반면에 긍정적인 말을 하기 위해서는 생각부터 긍정적인 생각을 하게 된다.


 그리고 가장 중요하고도 무서운 것은,


 부정적인 말이든, 긍정적인 말이든.. 가장 먼저 듣는 사람은 바로 나라는 사실이다.


 


 생각은 곧 자신감과도 연결된다.


 무얼 해도 안될 거라는 생각은 시작도 하기 전에 실패할 확률이 높다.


 반면에 자신감을 가지고 임하다 보면 무엇이든 해낼 수 있다는..


 


 이 책은 그런 내용들이 적혀있다.


 너무나 맞는 말들이고, 어찌 보면 어디서 들어봤던 이야기들도 있지만 우리는 자주 잊고 산다.


 생각과 말이라는 것이 얼마큼 중요하고 큰 영향을 끼치는지 말이다.


 습관적으로 부정적인 말을 하고 있지는 않은가.


 그렇다면  자신을 사랑하지 않는 사람이다.


 


 오래전 무한도전이라는 프로그램에서 유재석 씨가 이적 씨와 만든 노래가 있다.


 어려운 시절을 회상하며 만든 노래였는데..


 말하는 대로. 이 책을 보면서 귓가에 그 노래가 맴도는듯했다.


 말이란 얼마나 중요한 것인지 .. 


 나 또한 책을 보며 이것이 내 모습은 아닌지,, 되돌아보는 시간을 가지는 계기가 되었다.
 2022-06-09 11:20:26.366 <br/>  k******* 말이 참 중요하다는 것은 알지만, 말이 인생의 방향까지 영향을 크게 미친다고 생각하는 사람은 별로 없을 것이다.
이 책은 평소에 우리가 하는 말을 조율하면 인생을 좋은 방향으로 가게 할 수 있다는 취지의 책으로서, 말의 중요성을 강조한다.
nbsp
부와 행복을 끌어당긴다는 문구는 시크릿 류의 자기계발서같은 느낌이 든다.
그렇지만 비슷하면서도 다르다. 이 책은 생각보다 과학적 근거를 많이 제시하고 있어서 신뢰가 간다. 물론 다른 자기계발서도 그렇긴 한데, 자기 책의 주장에 힘을 싣기 위해서 부분만을 발췌하여 본래의 뜻과는 어긋나게끔 편향적인 주장을 하는데 보태는 책이 많다. 또한 우주 어쩌고 저쩌고 하면서 유명한 사람 누가 그랬다 해보니까 되더라 식의 근거 없는 주장을 하거나 밑도 끝도 없는 긍정이 최고라는, 현실 도피나 외면에 가까운 이야기를 하는 책들이 얼마나 많은가.
컵에 물이 반잔이 있을때, 반잔이나 남았다고 보거나 반잔밖에 안남았다고 보기도 한다. 물이 적다고 느끼든 많다고 느끼든 물 자체가 줄어들거나 늘어나는 것은 아니다. 세상의 많은 현상들은 이렇듯 관점에 의해 다르게 비추어 진다.
nbsp
반잔이나 남았다는 낙관적인 관점이 좋은 영향을 미친다는 지표는 많이 있다. 그렇다고 반잔을 물이 가득 차있는 것처럼 과도하게 왜곡해서 보는 관점에 대해서는 경계를 해야 한다고 저자는 말한다.
nbsp
nbsp
우리는 습관적으로 주변 사람이나 사물에 대해서 평가를 내린다. 그 평가는 때로는 현실과 전혀 관계가 없거나 착각인 경우가 많다.
외국 관광을 간 한국 아주머니가 부자 동네를 지나면서 여기는 아파트가 많이 없으니 가난한 동네구나 라고 했다는 말을 가이드로부터 들은 적이 있다. 어떤 나라에서는 가난한 사람만 아파트에 살거나, 지반의 특성상 높은 건물을 짓기 어려운 구조거나, 땅덩어리가 넓어 굳이 아파트를 지을 수 없거나 하는 경우가 있는데도 한국의 관점으로만 보는 것이다.
그게 옳고 그르고를 떠나서 이런 극단적 사례가 아니더라도 사람은 누구나 조금씩 자기 관점에서 보게 되어있다. 어떻게 보든 관점만으로 그 대상자체가 변하지는 않는다.
nbsp
비관적인 사람이 성공하는 경우도 있다고 한다. 그러나 그 사람은 예민한 성격과 날카로움으로 스스로 굉장히 피곤할 것이다.
nbsp

nbsp
그동안 자기계발서들을 읽으면 좋은 말들이 많이 있다고 느끼는 책도 있었지만 억지스럽다거나 얼버무린다거나 과장되거나 편향적이라는 생각이 많이 드는 책들이 있었다. 그러나 이 책은 설득력이 있고 현실적인 한도내에서 이야기 하는 것처럼 느껴졌다.
최근에는 자기계발서를 읽을 때 나는 심리학 전공자 등의 학자가 쓴 책만 읽게 되었다. 그 책들은 과학적 근거에 의거하여 현실적이고 가능한 이야기를 하고 있다. 0.001%의 로또보다 어려운 확률의 유명인 사례를 들면서 너도 할 수 있다고 하는 것은 현실에 별로 맞지 않게 느껴진다. 그러나 학자들의 책은 통계 조사 등을 바탕으로 확률이 높은 쪽의 현실적이고 근거 있는 긍정을 주로 이야기 하는데, 여러 책에서 많이 인용되고 이 책에서도 인용하는 마틴 셀리그만 등 학자들의 책이 좋다.
nbsp
개인적으로 한국의 유명 베스트 셀러 작가 이ㅈㅅ의 자기계발서 같은 책은 절대 보지 않는다. 읽기 편하고 쉽고 그럴듯하긴 하다. 그래서 나도 한 때 열혈 독자였고 카페도 가입했었다.
독서 경력이 많이 쌓인 후에 보니 앞서 말한 편향적이고 근거 부족한, 유명인사들의 단편적인 에피소드를 자기 관점대로 편향적으로 해석하는 책팔러에 불과하다는 생각이 어느 순간 들었다. 영업직을 오래 하다보니 어떤 멘트가 장사꾼의 멘트인지 대략 느껴지는데, 이모씨의 책을 다시 읽었을 때 그런 느낌을 강하게 받았다. 물론 순전히 개인적인 감상일 뿐임을 밝혀둔다.
nbsp
때문에 이제 그런 전문 자기계발서 작가들의 책은 거의 보지 않게 되었다. 물론 예외도 있을 수 있겠으나 그 예외를 찾는데 시간을 쓰기 보다는 전문 학자의 믿을만한 책에 투자를 하는게 낫다. 전문 작가도 어차피 심리학 서적이나 학자의 대중서적에서 발췌한 내용을 책에서 쓸 뿐이다. 하나의 책으로서 기능한다기 보다는 독후감이라는 생각도 들었다.
그러나 학자의 책은 너무 어렵고 이해가 안되기도 하다. 비전문가인 작가의 서적은 근거가 의심스럽고 무조건 믿으라는 약간은 종교적인 느낌이 강하다는 단점이 있지만 이해가 쉽고 잘 읽힌다는 장점이 있다.
nbsp
이 책은 저자가 심리학 전공자이기도 해서 학자와 비전문 작가 서적의 균형을 잘 잡았다는 느낌이 들었다. 분량도 많지 않고 읽기도 쉽지만 논리적이고 설득력이 있다. 최근에 학자의 책만 주로 읽으려고 하다 보니 지루하거나 어려운 부분이 많았는데 쉬우면서도 잘 해석해 놓았다는 느낌이 들었다. 책에서 인용한 서적들을 직접 읽어본 것들이 몇권이 있어서인지 더 잘 와닿았고 과장이나 장사꾼 느낌이 들지 않아서 좋았다. 다양한 내용들을 소개하면서도 말의 중요성이라는 하나의 주제와 잘 어우러져있다는 생각도 들었다.
nbsp
너무 분량이 많은 경우에는 읽을 땐 참 좋지만 다 읽고 나면 기억도 잘 안나고 다시 읽을래도 분량 때문에 망설여 지는 경우가 많은데 이 책은 많지 않은 분량에 깔끔한 정리가 되어있어서 좋았다. 자기계발서에 막 눈뜬 사람이나 쉽고 믿을 만한 책을 원하는 사람들에게 추천할만한 책이다.
책을 잘 읽지 않는 가족이 있는데, 이 책은 읽을 수 있을것 같아 추천할 예정이다. 2022-06-09 01:02:29.433 <br/>  v******* 부와 행복을 끌어당기는 말의 알고리즘
nbsp

 내 마음은 고요한가?

nbsp
가벼운 마음으로 책을 들었다.
굳이 부와 행복을 강조하지 않더라도
말의 힘은 대단하다는 걸 알고 있었지만
그래서 가벼운 마음으로 읽기 시작했다.
nbsp
내 입에서 나오는 말을 가장 먼저 듣는 사람은 누구일까?
자기자신.
그리고 바로 옆에 있는 사랑하는 사람.
화를 내고 짜증을 내던 남편에게 내가 한 말과 비슷했다.
물론 그럴만한 상황이긴 했지만 그칠 줄 모르던 남편에게 필요한 말이었다.
(다시 생각해도 꽤 효과적인 말이었던 듯..)
무조건 긍정적인 말을 하는 것이 좋다가 아니라
짜증이 난다와 짜증을 낸다의 차이를 설명하면서
생각에 머무르는 것과 표현을 하는 것, 그 둘 중 어느 쪽을 선택하는 것이 좋을지
자율성을 추구하는 인간으로서의 권리와 내 선택으로 인한 내 인생에 대한 책임을 모두 이야기 하고 있다.
말을 바꾸면 생각이 바뀌고, 생각이 바뀌면 행동이 바뀌고, 행동이 바뀌면 삶이 바뀐다.
이 한 문장이 책을 대표한다고도 할 수 있겠다.
책은 읽기 쉽고 이해하기 쉽게 되어 있고, 말에 대한 관심이 있었기 때문이겠지면 책을 읽으며 생각을 좀 더 구체화하고 확인할 수 있었다.
그래도 개인적인 경험에 비추어 눈에 띄는, 꼭 적용해 봐야겠다고 여긴 부분이라면
nbsp

 


 쉬운 일은 어려운 일처럼 어려운 일은 쉬운 일처럼 대하라

발타자르 그라시안
nbsp
연구결과 긍정적인 생각과 부정적인 생각은 1.7 1의 비율일때가 가장 좋다고 한다.
좋다의 의미는 긍정과 부정이 모두 제 역할을 잘 수행할 수 있는 경우를 말하고 부정 역시 존재감을 인정 받는 것을 의미한다.
책에서는 이 이야기를 하면서 발타자르 그라시안의 말을 인용했는데, 지금 내 마음 한 구석에 웅크리고 있는 뭔가를 건드린 모양이다. 내가 맡은 일 중에 정말정말 두렵고, 어렵고, 하기 싫고, 미루고 싶고, 다음에는 안 하고 싶고, 도망가고 싶은 마음만 드는 일이 있기 때문이다. 이 명언을 접하고 나니, 어차피 해야 될 일이고 피할 수 없는 일이라면 쉬운 일이라고 생각하고 한 번 해 볼까하는 마음도 생긴다. 어떤 일을 참 쉽게 해 내는 것처럼 보이는 사람은 그렇게 되기까지 수많은 고민과 노력과 애씀이 있었다는 것을 자신 밖에는 모르겠지만 결국엔 해 냈기 때문에 그렇게 보일테니...
nbsp
자신의 이야기를 들어 줄, 자신에게 관심을 가져 줄 상대가 필요하다.
관계에 대한 생각을 자주 하는데, 정말이지 삶은 관계가 전부인 것 같다.
새로운 집단에 들어가게 되었을 때 한 사람이라도 내 이야기에 관심을 갖고 들어 준다면 그 집단 자체가 완전 좋은 이미지를 갖게 된다. 학교도 직장도 결혼도 새로운 관계의 시작으로 본다면, 아니 굳이 새로운 관계의 시작이 아니더라도 그냥 지금 나에게 관심을 가져주는, 내 이야기를 진중하게 들어 주는 사람만 있다면 내가 어느 곳에서 무엇을 하든지 자신감이 생길 것 같다.
그런 사람이 내가 되면 더 좋겠다.
nbsp
오늘도 평안하기를
오늘도 건강하기를
나도
당신도 2022-06-06 12:26:37.796 <br/>  g******* 진리는 다 안다고 생각하는 무의식으로 인해 실천하지 않고 넘겨버리는 것들에 있는 것 같다. 말도 건강도. 2022-08-17 20:59:31.723 <br/>  y******* 잘읽겠습니다.감사합니다. 2022-08-10 10:58:12.6 <br/>  u******* 말의힘을 긍정의 힘을 기대합니다. 2022-08-04 19:59:02.83 <br/>  r******* 잘 읽히고, 삶에 유용한 책이라 생각듭니다! 2022-08-01 16:51:10.296 <br/>  j******* 나의 인격 발전에 조금이라도 도움이 되는 듯한 책 2022-07-22 19:17:33.106 <br/>  b******* 말은 운명을 만드는 조각칼이다 2022-07-19 17:59:46.393 <br/>