---
title: "감정의 발견"
date: 2022-11-07 08:34:17
categories: [국내도서 마인드콘트롤/감정]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246697/32466974150.20221019131344.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188850983**
- **출판사 : 북라이프**
- **출판일 : 20200902**
- **저자 : 마크 브래킷 외**

------



## **요약**

더 이상 괜찮은 척, 멀쩡한 척, 행복한 척하지 말라!감성 지능을 행복과 성공의 원동력으로 바꿔 주는 감정 과학의 힘자기 자신을 감정 과학자라고 부르는 마크 브래킷 교수는 지금까지 우리가 감정을 감추는 데에만 급급했다며 성공하고 행복해지기 위해서는 감정을 현명하게 활용해야 한다고 주장한다. 두려움, 소외감, 분노 같은 부정적인 감정을 느끼는 것은 잘못이 아니다. 기쁨, 유쾌함, 활발함 같은 긍정적인 감정으로 일상이 가득 차야만 한다는 생각도 착각이다. 중요한 것은 우리가 느끼는 복잡하고 다양한 감정을 있는 그대로 인식하고(Recognizing) 정확하게 이해하고(Understanding) 구체적인 이름을 붙이는(Labeling) 과정이다. 그리고 더 나아가 그런 감정을 솔직하게 표현하고(Expressing) 건전하고 건강한 방식으로 조절할(Regulating) 수 있어야 서로 바람직한 방향으로 소통하는 관계와 사회를 만들 수 있다.저자가 개발한 감정을 다루는 다섯 가지 기술, 즉 RULER 기법은 감정을 대하는 데 가장 영향력이 크고 효과가 빠른 접근 방식이다. 감정 인식하기, 감정 이해하기, 감정에 이름 붙이기까지의 세 단계는 감정을 인지하는 데 활용하는 사고 기술이다. 이 기술을 좀 더 잘 배우고 쓰기 위한 보조 도구로 저자는 무드 미터(Mood Meter)를 활용하라고 제안한다. 무드 미터는 인간이 경험하는 다채로운 감정을 한데 모아 놓은 그래프로, 우리의 기분을 정확하게 세분화하여 알아차리는 데 크게 도움을 준다.(무드 미터는 책 속 삽지로 들어가 있다.) 그다음으로 감정 표현하기와 감정 조절하기의 단계는 실생활에서 우리의 감정을 드러내고 다스리는 데 활용하는 행동 기술이다. 감정 조절하기가 특히 어려운데 저자는 마음 챙김 호흡, 전망하기, 주의 돌리기, 인지 재구조화, 메타 모먼트(Meta-Moment) 등 구체적인 전략을 통해 끊임없이 연습하고 시도하라고 권한다.감정을 자유롭게 표현하도록 허용하면서, 동시에 실패해도 괜찮다는 여지를 자신에게 줘야 한다. 실패한 뒤에는 다시 시도하면 된다. 한두 번 깊게 호흡하고 최고의 자아를 떠올리고 첫 단계부터 다시 시작하자. 그런 순간에는 다른 사람에게 하듯 자신을 용서하는 용기도 필요하다. 용기란 시도했던 모든 방법이 실패했을 때 전문적인 도움을 구한다는 의미이기도 하다.-239쪽, 제8장 감정 조절하기 중에서기쁘다, 슬프다, 기분 나쁘다…딱 세 단어로 감정을 표현하기에 우리 존재는 너무 복잡하다내 기분을 제대로 알아차렸을 뿐인데 인생이 바뀌는 기적!왜 가정과 학교에 감정 기술을 교육하고 훈련하는 과정이 필요할까? 어린 시절 마크 브래킷 교수를 구원해 준 마빈 삼촌은 20년간 뉴욕에서 중학교 교사로 일하며 중요한 사실을 깨달았다. 어린이들이 성공을 향해 가는 교육 과정에 감정을 받아들이고 현명하게 사용하는 능력과 관련된 내용이 빠져 있었다. 만약 모든 아이가 감성 능력을 습득하며 성장한다면 그들은 자연스레 더 나은 어른이 될 것이고 스스로 행복한 삶을 살아갈 수 있을 뿐만 아니라 건전한 세상을 만드는 데도 기여할 수 있을 것이다. 이 부분에 주목한 저자는 예일대 아동 연구 센터 교수로서 대학교 안에 감성 지능 센터를 설립하여 RULER 기법을 광범위하게 전파하기 위해 노력하고 있다. 현재 미국 전역과 전 세계에 걸쳐 2000여 곳의 학교에 RULER 기법이 도입되었으며, 스트레스와 번아웃이 감소하고 학교 분위기가 좋아지며 학업 성취도가 향상되는 결과가 나타났다. 다음은 실제로 감정 훈련 워크숍을 경험한 학생들의 반응이다.“나의 약한 면을 보여 주는 것이 우정을 비롯해 더 깊은 관계를 쌓을 훌륭한 기회라는 점을 알게 됐다. 때로는 다른 사람에게 그러하듯 자신에게도 온화해야 하고, 다른 사람을 이해하듯 자신도 이해해야 한다는 것 또한 배웠다.”“차분함, 평온함, 집중력, 전반적인 행복은 모두 내 손이 닿는 곳에 있다. 이번 워크숍에서 깨달은 지혜를 내재화하기만 하면 된다.”-316쪽, 제10장 학교에서의 감정 중에서오늘날 많은 직업이 고도의 의사소통 능력을 요구하고 있기에 특히 감성 능력이 중요해지고 있다. 그런데 아이러니하게도 온라인으로 연결성이 강화되면서 각종 감정 노동과 완전히 새로운 종류의 고통에 시달리는 것이 현대인의 일상이기도 하다. 이런 문제를 해결하고 싶다면 더더욱 자신과 타인의 감정에 주목해야 한다. 각자의 나약함을 인정하고 서로 감정을 더 많이 표현하는 것이 회사 분위기를 개선하고 최고의 인재를 끌어들이는 방법이다.  제너럴 일렉트릭의 전설적인 경영 전문가 잭 웰치(Jack Welch)는 이렇게 말했다. “감성 지능을 가진 사람은 학교 성적이 좋은 사람보다 훨씬 드물지만 내 경험상 실제로 훌륭한 리더를 만드는 건 감성 지능입니다. 절대 무시해선 안 됩니다.”-337쪽, 제11장 직장에서의 감정 중에서이 책은 감정을 어떻게 대하고 다뤄야 할지를 전 세계 독자에게 공유하기 위한 결과로, 감정 연구의 정수(精髓)라고 해도 과언이 아니다. 감정 문제로 끊임없이 크고 작은 어려움을 겪는 수많은 사람들을 향해 저자는 이 악순환의 고리를 끊고 지혜롭고 현명하게 감정 문제에 대처하자고 이야기한다. 코로나바이러스감염증-19로 한층 각박해진 현실과 관련해 저자는 최근 〈퍼블리셔스 위클리〉와의 인터뷰에서 다음과 같이 말했다. “미친 듯이 말도 안 되는 상황이지만 이런 조건을 끌어안고 살아가는 법을 배워야 합니다. 면대면이든 온라인이든 인간관계는 인간관계입니다. 집에서 온라인 수업을 듣든 학교 교실에서 수업을 듣든 학생들은 감정을 느낍니다. 한 교장 선생님이 말씀하셨듯이 학교가 아니라 사람이 곧 환경입니다. 저는 가상 세계에서 더더욱 RULER 기법을 활용해야 한다고 생각합니다.” 사람과 사람이 직접 만나기 힘든 비대면 상황이 급속히 늘어나는 현재, 우리의 감정은 무사한가? 《감정의 발견》은 그 질문에 대한 종합적이면서도 흥미로운 답변이 되어 줄 것이다.

● 인생을 바꾸는 단 하나의 질문, “오늘 기분 어때?”
혼돈의 시대, 불안정한 감정을 다스리고 행복과 성공을 부르는 감정 표현의 기술!

오늘날 현대인의 정신 건강 상태는 심각한 수준이다. 갈수록 각박해지는 현실에 2020년에는 코로나바이러스감염증-19 확산까지 겹쳐 지독한 우울과 고통을 호소하는 사람들이 늘어나고 있다. 불안 장애나 분노 조절 장애 같은 단어가 일상적으로 쓰이며 관련된 범죄 뉴스가 심심치 않게 들린다. 공감 능력 부재로 사회적 약자에게 폭력을 휘두르는 등의 행위가 전 세계적인 문제가 되고 있다.  객관적 이성의 힘으로 주관적 감성을 억누르고 통제해야 한다는 믿음은 더 이상 통하지 않는다. 감정은 인간의 자연스러운 본성이며 우리가 있는 그대로 받아들이고 이해하고 조절해야 하는 대상이다. 

감정의 발견은 20년 이상 감정과 감성 지능(Emotion Intelligence)을 연구해 온 예일대 감성 지능 센터장 마크 브래킷의 첫 저서이다. 저자는 “우리는 지금 거대한 위기에 맞닥뜨렸다. 그리고 그 가장 큰 희생자는 우리 아이들이 될지도 모른다.” 라고 말하며 이 책에서 어린 시절 지독한 괴롭힘과 성적 학대를 당한 경험을 담담하게 고백한다. 그의 구세주 마빈 삼촌이 “마크, 기분이 어때?”라는 질문을 던지지 않았다면, 어떤 감정을 느끼고 있는지 공감과 경청의 태도로 들어 주지 않았다면, 자신의 인생은 끔찍해졌을지도 모른다고 이야기한다. 누군가가 그의 솔직한 이야기에 진심으로 귀 기울여 주었기에 감정을 있는 그대로 받아들이고 표현하고 다스릴 수 있게 되었으며 자기 자신이야말로 감정 훈련이 얼마나 중요한지 보여 주는 살아 있는 증인이라고 말한다.

저자가 개발한 감정을 다루는 다섯 가지 기술, 즉 RULER 기법은 감정을 대하는 데 가장 영향력이 크고 효과가 빠른 접근 방식이다. 감정 인식하기, 감정 이해하기, 감정에 이름 붙이기까지의 세 단계는 감정을 인지하는 데 활용하는 사고 기술이다. 이 기술을 좀 더 잘 배우고 쓰기 위한 보조 도구로 저자는 무드 미터(Mood Meter)를 활용하라고 제안한다. 무드 미터는 인간이 경험하는 다채로운 감정을 한데 모아 놓은 그래프로, 우리의 기분을 정확하게 세분화하여 알아차리는 데 크게 도움을 준다.(무드 미터는 책 속 삽지로 들어가 있다.) 그다음으로 감정 표현하기와 감정 조절하기의 단계는 실생활에서 우리의 감정을 드러내고 다스리는 데 활용하는 행동 기술이다. 감정 조절하기가 특히 어려운데 저자는 마음 챙김 호흡, 전망하기, 주의 돌리기, 인지 재구조화, 메타 모먼트(Meta-Moment) 등 구체적인 전략을 통해 끊임없이 연습하고 시도하라고 권한다.

현재 우리 사회를 보면 감정 문제를 예방하기보다 이미 나타난 결과를 다루는 데에 더 많은 비용과 노력을 투입하려는 것 같다.나는 감정을 억누를 때 일어나는 부정적인 결과에 개인적으로 관심이 있다. 나 역시 비슷한 문제를 겪었지만 나를 보살펴 준 사람 덕분에 회복할 수 있었다. (……)따로 배우지 않고도 이 책에서 제시하는 방법대로 감정을 다룰 수 있는 사람은 천부적인 통찰력을 지닌 극소수의 사람뿐이다. 그렇지 못한 나는 애써 배워야만 했다. 이것은 말 그대로 기술이다. 외향적이든 내향적이든, 낭만적이든 실용적이든, 예민하든 태평하든 성격과 상관없이 동일한 기술을 사용할 수 있고 심지어 삶을 바꿀 수도 있다. 이 기술은 간단하고 명확하며 거의 전 연령대에 적용할 수 있다는 사실이 검증되었다.-910쪽, 머리말 중에서한 세대의 아이들이 감성 능력을 갖춘 어른으로 자라난다면 문화 전반에 변화가 일어나 더 나은 사회를 만들 수 있을 것이다. 하지만 감성 능력을 배우고 감정에 대응하는 방식을 개선한다고 해서 일순간에 행복한 일상을 누리게 되지는 않는다. 영원한 행복은 우리가 추구하는 목표가 아니며 실현 가능하지도 않다. 우리에게 필요한 것은 더 나은 삶을 살고 현명한 판단을 내리며 의미 있는 관계를 맺고 자신의 잠재력을 깨달을 수 있는 능력이다. 이러한 능력을 기르려면 유쾌한 기분과 불쾌한 기분을 마음대로 조절해 모든 감정을 경험하고 표현할 수 있어야 한다.-36쪽, 제1장 감정을 표현하자 중에서감성 지능이나 감정을 다루는 기술에 대한 이야기를 하면 너무 모호하고 감상적이라며 현실 도피에 불과하지 않느냐고 보는 사람들이 있다. 재계의 시각이 특히 그러하다. 하지만 진실은 정반대이다. 감성 능력은 지혜롭고 창의적인 사고를 이끌어 자신은 물론 주변 사람들이 더 좋은 결과를 얻을 수 있도록 돕는다. 감상적인 면은 전혀 없다. 감정이 일을 방해하도록 내버려 두기는커녕 오히려 반대 역할을 하는 것이다. 감성 지능은 균형 잡힌 사고를 지원하고, 감정이 행동에 과도한 영향을 미치지 못하게 하며, 특정한 방식으로 느끼게 되는 이유가 있다는 사실을 깨닫게 한다.-84쪽, 제3장 감정 과학자가 되는 법 중에서감정 과학자가 되고자 노력하는 과정에서는 감정 심판자 역할을 하고 싶다는 유혹을 피해야 한다.감정 과학자와 심판자는 모두 감정과 그 근원을 인식하고 감정이 생각과 행동에 어떤 영향을 미칠지 예측하려 한다. 하지만 감정 과학자는 가치 판단을 하지 않는다. 어떤 감정이 옳은지, 유익한지, 객관적 현실을 반영하는지 의견을 제시하지도 않는다. 그에게는 호기심과 경청하고 배우려는 욕구만 있을 뿐이다.감정 심판자는 다른 것을 추구한다. 그는 감정을 평가한다.(우리에게는 혹독한 자기 심판에 대한 면역력이 없음에도 불구하고, 자신의 감정까지도 말이다.) 옳은지 그른지, 유익한지 해가 되는지, 현실성이 있는지 상상의 산물인지를 따진다. 감정 심판자는 감정을 인정하거나 부정할 권한, 즉 판결할 권한을 추구한다.-94쪽, 제3장 감정 과학자가 되는 법 중에서이 모든 드라마의 시발점은 딱 한마디이다. 왜? 왜 이런 기분이 들까? 왜 지금이지? 감정 이해하기는 그런 질문에 대답하면서 시작된다. 어째서 이런 식으로 느껴지지? 이 감정의 기저에 있는 이유가 뭐지? 무엇 때문에 이런 감정이 드는 거야? 이는 전혀 간단한 문제가 아니다. 한 감정이 다른 감정을 자극하기도 하고, 사건과 기억이 복잡하게 얽히고설켜 있기도 하기 때문이다. 보통은 질문 하나를 던지면 더 많은 질문으로 이어져 깊이 파고들 수 있다. 양파 껍질을 벗기듯이 말이다. 일단 질문을 시작하면 되돌릴 수 없으니 두려워지는 것도 당연하다.감정 이해하기는 여행과도 같다. 모험이 될 수도 있다. 여정을 마칠 때쯤엔 예상하지 못했던 새로운 곳, 갈 생각조차 하지 않았던 어딘가에 도착해 있을 것이다. 그리고 전보다, 아니 우리의 바람보다 더 현명해질 것이다. 앞으로 나아가는 데 그 외의 다른 방법은 없다.-131132쪽, 제5장 감정 이해하기 중에서돌이켜 보면 내가 어린 시절에 겪은 모든 트라우마의 중심에는 감정을 표현할 수 없다는 생각이 있었다. 부모에게 내가 느끼고 있던 끔찍한 두려움, 불안, 수치심을 털어놓았다면 그들은 그런 파괴적인 감정들의 근원을 발견했을 것이다. 내가 아무에게도 말하지 못한 채 성적 학대를 견뎌 왔으며 매일 학교에서 괴롭힘을 당했다는 사실을 말이다. 나는 비단 감정만을 숨긴 것이 아니었다. 그런 감정을 유발한 원인까지도 숨긴 것이다.오늘날 여성, 남성, 아이 할 것 없이 성적 학대나 추행을 당했으면서도 아무것도 말하지 않거나 가해자를 밝히지 못한 사람들에 대한 이야기가 자주 회자된다. 그들이 왜 그랬는지는 명백하다. 많은 이들이 그런 일을 입 밖으로 꺼내면 수치심이나 죄책감이 들어 더욱 견디기 힘들어질 거라고 믿기 때문이다. 아무도 자신을 믿어 주지 않는다고 생각하거나 가해자가 보복할 것을 두려워하는 까닭에 털어놓지 못하는 경우도 있다. 하지만 이런 감정을 표현하지 못하면 고통이 끊임없이 계속된다. 침묵이 폭행만큼이나 피해를 주는 셈이다.-179쪽, 제7장 감정 표현하기 중에서감정 표현을 허락한다는 것은 누군가가 우리에게 못되게 굴거나 무시하는 모든 순간에 집착하라는 뜻이 아니다. 사실은 그야말로 정반대이다. 그런 순간을 극복하고 그 경험을 통해 배우고 정상적인 삶을 이어 갈 수 있는 힘을 기르는 것이다. 감성 능력은 특히 젊은이들 사이에 만연한 분노, 괴롭힘, 격리, 불안, 두려움에 대항하는 방어막이 된다. 또한 창의성, 대인 관계, 의사 결정력, 건강을 끈질기게 해치는 방해물을 제거해 준다.-247쪽, 제9장 가정에서의 감정 중에서오늘날 최고의 직원들은 긍정적이고 생산적인 환경을 조성하는 감정의 힘을 인정하는 회사에 끌릴 것이다. 다른 직장을 찾을 의지가 없거나 어떤 이유에서든 이직할 수 없는 비참한 동료들을 뒤로하고 그들은 나쁜 직장을 그만둘 것이다. 이런 점을 고려해서라도 기업들은 감성 능력 배양을 진지하게 받아들여야 한다.-347쪽, 제11장 직장에서의 감정 중에서

------

#감정의 발견


## **리뷰** 

  k******* 사람은 기본적으로 자신의 감정을 숨기고 삽니다. 감정을 드러냄으로써 쉽게 상처받을 수 있고, 내가 발가벗겨질까 두려워 하는 것입니다. 특히 그 모든 감정이 나의 약점과 직결되기 때문입니다.
저자는 내 감정을 명확히 인식할 수 있어야 내가 내 감정을 다룰 수 있다고 합니다. 감정 은 감정향상기술을 통해 습득하고 향상시킬 수 있는 것이라고 합니다.
저자는 자신의 경험을 통한 감정의 지혜를 터득하여 개인의 성장과 변화를 이루어 내는 방법을 우리도 적용하여 우리 삶의 질을 높여갈 것을 촉구합니다.
감정지능의 상승은 뛰어난 성과를 이끌고, 성공의 필수 요소는 감성지능 에서 나온다고 믿기 때문입니나.
우리도 우리의 감정을 긍정적으로 이끌어 가먼서 우리 각자의 삶에서의 성장을 이끌어 갔으면 합니다. 2020-09-01 22:56:06.686 <br/>  h******* 다른 사람 기분 신경 쓰는 것보다, 나 자신의 욕구와 상태를 정확히 파악하고 대접해주는 것이 훨씬 중요하다는 것을 느끼는 요즘입니다. 유용합니다. 2020-11-25 13:40:03.743 <br/>  z******* 우리는 감정 에 대해 어떤 생각을 하고 있나요?
저자가 이야기하듯 감정이 우리의 일상을 지배하며, 우리 삶의 질을 좌우하는 것이라고 생각하나요? 우리가 우리의 생각보다 더 감정에  휘둘리며, 감정이 우리의 학습능력, 의사결정, 관계, 건강, 창의성 등 우리 삶 전반에 영향을 주는 중요한 요소라는 것을 알고 있습니까?

마크 브래킷 교수의  lt감정의 발견gt 은 그런 감정의 중요성을 강조하며, 감정조절이 우리 삶에 어떻게 영향을 미치며, 그 조절에 실패했을 때 어떤 시련과 어려움이 닥쳐 오는지를 이야기합니다. 그리고,  그 감정이 훈런과 연습에 따라 어떻게 변할 수 있는지, 변화의 결과로서 어떤 이로움이 생기는지를 이야기 합니다.

우리는 우리의 감정을 드러내는 것을 어려워하고 두려워합니다. 살아가면서 감정을 드러내지 않으려고 애씁니다. 솔직하게 표현했다가는 쉽사리 상처입고 세상 앞에 벌거벗겨진 기분에 휩싸이기 십상이기 때문입니다.

저자는 감정의 지혜를 터득하여 우리가 성장과 변화를 이루어 내었으면 좋겠다.는 소망으로 이 책을 쓰게 되었다고 밝힙니다. 또한, 밝고 긍정적인 감정으로 우리의 감정을 다스리고, 그 결과로 우리 사회 전반의 문화가 변하여 더 나은 사회로 성장하기를 기원하고 있습니다.

감정은 나의 생활 전체에 영향을 미치므로, 꼭, 긍정적으로 감정을 조절해야 하며, 그 다섯 가지 기술을 소개합니다.
1. 감정 인식하기
2. 감정 이해하기
3. 감정에 이름 붙이기
4. 감정 표현하기
5. 감정 조절하기
가 그것입니다.

감정 혁명을 이루셨나요? 우리는 감성능력의 성장을 통해 더욱 포용적이고 따뜻하며 혁신적인 세상을 만들어갈 수 있습니다.
이러한 변화는 우리 삶의 터전인 가정, 학교, 그리고 직장에 적용되어 따뜻한 선순환을 만들어 나갈 것입니다. 
감성은 우리가 이룰 성과를 좌우하며, 우리에게 행복을 가져다 줄 것입니다.

가정에서도 존중과 사랑, 인내와 수용, 유머와 즐거움이 항상 있는 곳으로 가꾸고 싶습니다. 
따뜻한 감정을 찾고 싶습니다. 2020-09-15 22:49:28.866 <br/>  d******* 리더들이 읽으면 좋을 것 같은 책이네요 2022-01-25 09:28:38.663 <br/>  r******* 감정에 대한 책을 요즘 많이 읽는데 제목부터 감정감정하네요. 진짜 꼭 읽어야 하는 책입니다. 2020-10-08 07:56:59.53 <br/>  n******* 나를 읽고 내 자신을 만나는 시간 2020-09-27 09:04:54.98 <br/>  j******* 세상을 살면서 어떻게 감정을 다 드러내 놓고 살까?
나 뿐만아니라 모두가 그러니 감정을 발견한다는 것은 참으로 어려을 것 같다.
이 책을 통해 감정을 발견하는 방법을 익히고 이해하는 것에 도움을 받을 수 있을 것 같다. 2020-09-24 12:20:30.2 <br/>  g******* 감정에 휘둘리는 현대인들을 위한 필독서라고 생각합니다. 감정을 드러내는 것이 아니라 얼마나 자기 감정에 솔직한지 표현하는것이 참 중요합니다. 책을 통해서 알게 되네요 2020-09-21 09:19:36.896 <br/>  q******* 주위 눈치 보느라 나 자신의 감정에 대해선 생각할 마음의 여유를 갖지 못했던 지난 세월이 안타깝다. 앞으로 더 솔직하게 사는데 도움이 되는 책이다. 적극 추천한다. 2020-09-17 09:07:51.933 <br/>  a******* 170p. 우리는 부정적인 감정에 치우쳐 말하는 경향이 있는데 어째서 평온함이나 쾌활함은 탐색하지 않을까?  이런감정을 인정하지 않으면 마치 긍정적인 감정을 경험하지 않는 것처럼 살아가게 될지도 모른다 2021-09-06 09:11:32.236 <br/>  v******* 알찬 내용의 도서 입니다. 추천 합니다 2021-07-05 10:26:44.1 <br/>  h******* 알찬 내용의 도서 입니다. 추천 합니다 2021-07-05 10:25:00.773 <br/>  c******* 감정에 대해 다시 인식하고 돌볼 수 있는 책 2021-06-25 09:14:26.593 <br/>  y******* 일상의 일들을 깊이 있게 생각해볼수 있었습니다 2021-04-13 22:07:05.18 <br/>  w******* 내 감정을 정확하게 알고 
그때그때 제대로 표현하며 살아가는
멋진 사람이 되고자... 2021-02-23 19:10:32.423 <br/>  p******* 그냥저냥 읽을만해요 너무 큰 기대를 해서 그런가 그냥 시중에 나와 있는 자기계발 책들의 자기 감정 컨트롤 하는 파트를 좀더 자세하게 장황하게 늘어 놓은 느낌이였어요 2021-02-09 16:43:00.873 <br/>  x******* 감정에 대해서 집중적으로 다뤄 좋긴 한데 광고만큼 신박하지는 않은 것 같아요 2020-12-11 04:53:24.933 <br/>  f******* 의사결정과 인간관계에 부정적인 영향을 주었던 감정에 대해 알게 되는 책입니다. 앞으로 감정을 조절해서 더 나은 인간관계와 의사결정을 할 수 있길 바라며 읽고 있습니다. 2020-11-16 14:36:15.653 <br/>  z******* nbsp

 


 


 감정의 발견


 


 


 마크브래킷nbsp 자기계발nbsp 감정표현


 감정수업nbsp 감정조절nbsp 인간관계nbsp 심리학nbsp 아마존 베스트셀러


 


 


 우리 인간에게 가장 중요한 감정에 관한 모든 것을 망라한 집합서


 부제가 무척 인상적으로 다가온 책이에요!


 사회생활을 하면서, 가정에서 사랑하는 사람들과 지내면서


 감정 표현에 서툴러서 상처를 주기도, 받기도 할 때가 너무 많거든요.


 특히 전 감정 표현에 서툰 사람이라 감수성 풍부한 큰아이가 참 힘들어해요ㅠㅠ


 제목을 보면서 제게 꼭 필요한 책이라는 느낌이 확 왔던


 그리고 그만큼 많이 생각하게 하고.. 깨닫게 해주었던 책이에요nbsp


 


 


 


 


 왜 우리가 감정 다루는 법을 배워야하는지 설명하지 않아도 알 것 같지만


 차근차근 이야기를 따라가봅니다.


 감정표현에 자유롭고 그에 따른 상처에 당당한 사람이 드물 거란 생각을 해보면서요.


 코로나 블루라고.. 요즘 우울한 사람들이 많다는 기사를 보기도 했지만..


 정말 우린 모두.. 감정 다루는데 초보들인 것 같아요


 


 


 감정 지능이란 표현을 배웠어요!


 감정을 정확히 인지하고 분석하고 표현하는 능력,


 특정한 생각을 일으키는 감정을 만들어 내는 능력 이런 교과서적 정의가 아니라


 습득되는 감정능력에 대해 설명해주고 있어요!


 인간관계에, 학습에, 꼭 필요한 우리의 감정능력nbsp


 우리 인생에서 IQ만큼 꼭 중요한 감정 능력에 대해 알게 되네요


 


 


 


 


 책 표지 바로 안에 화려하게 칼라로 있던 무드 미터!


 감정을 인식하고 측정하는 도구로 설명해주고 있어요


 인간의 감정에 쾌적함과 활력이라는 두 가지 핵심 특성 또는 요소라고nbsp


 설명해주고 있어요.


 설명을 보면서 다시 부록을 확인해보면 이해가 쉬워요ㅎㅎㅎ


 무드 미터를 이용하면 분노와 평온함, 희열과 절망 사이의 수많은 감정을nbsp


 쉽게 시각화할 수 있어요!


 


 


 감정을 다루는 다섯 가지 기술에 대해서 다루고 있는 가운데 부분이nbsp


 핵심 내용이 아닐까 싶어요.


 감정을 인식하고,nbsp감정을 이해하는 것


 저에게 젤 도움이 된 부분은 바로 여기였는데요


 감정의 원인을 끈질기게 물어보고 그 대답에 진실되게 귀 기울이라 는 이야기였어요.


 그냥 두루뭉실하게 늘 괜찮아라며 지나쳤던 나의 감정에


 표현되지 못했을 뿐 없는 것은 아니라는 것을..nbsp


 더 많이 물어봐줘야겠다는 생각을 하게 하더라구요


 감정에 이름 붙이기,nbsp감정 표현하기,nbsp감정 조절하기는.. 아직은 좀 먼 숙제같긴 해요^^


 


 


 


 


 감정 기술 적용법에서 젤 급하다고 생각한 부분은 바로 가정에서의 감정이에요.


 부모가 감정을 능숙하게 다루면 아이들도 자연스레 따라 배운다는 부제가


 눈에 쏙 들어올 만큼, 감정을 다루기 어려워하는 중딩이가 있어서..


 제가 감정을 다루는 방법을 깊이.. 잘 읽고.. 표현하는 법을 배워야겠다 싶어요.


 감정 전략을 배우고 연습하는 데 열린 자세를 가지는 것 부모라면 정말 열심히nbsp


 연습해야할 부분이네요!!!


 


 


 


 nbsp지나친 자기 노출을 줄여 편안함을 유지하면서도


 감정을 모두 표현함으로써 정서적 건강을 추구하는 것 공존이 가능할까요?


 일방적인 감정 분출도, 억압적인 감정 노동도 모두 해롭다는 건 쉽게 이해할 수 있어요.


 가정에서, 학교에서, 직장에서.. 지혜롭게 감정을 표현함으로


 몸도 더 건강해지는 것! 우리가 젤 바라는 것이지요!


 감정 능력을 배우는 세상 저부터 하나하나 실천해봐야겠어요nbsp


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 [북라이프 출판사로부터 해당 도서 지원을 받아 작성한 서평입니다]


 


 


 


 1019
 2020-11-02 01:28:49.923 <br/>  f******* 잘읽을게요 ㅎㅎㅎ 2020-10-21 22:07:05.643 <br/>  f******* 요즘 육아 스트레스로 코로나로 인한 스트레스로 감정표현을 어떻게 해야 할지 몰랐었는데 무드미터를 활용하고 감정표현을 조절하는 방법 등을 배울 수 있어서 너무 좋았어요
또 아이가 보내는 신호를 잘 캐치해야 할 거 같고 육아에도 도움이되고 직장에서도 도움이 될 내용들이 있어 많이 배운거 같아요 2020-10-19 00:39:27.626 <br/>  y******* 감정이 어떻게 형성되며 어떻게 제어할 수 있는 알려주는 책, 많이 도움이 된다. 2020-10-18 22:45:31.603 <br/>  h******* 감정을 숨기는 것이 아닌 표현해야하고 부모가 느끼고 표현하는 감정들은
아이들도 그대로 표현하고 받아들이니 부모가 먼저 제대로 표현하는 법을 보여주는 것이 좋을 것 같다. 하루종일 아이들을 돌보고 육퇴 후 너무 지치지만 가족들 뿐 아니라 나를 위해서 나의 내면을 한번 더 들여다 볼 수 있어 좋았다 또 한번 내 감정이 요동칠 때가 오면 이 책이 더 생각 날 것같다 이 책을 통해 나의 감정을 표현하고 다루는 기술들을 한번 더 생각해 볼 수 있어 좋았다
8203 2020-10-16 18:25:31.6 <br/>  w******* 유용해요 2020-10-10 22:44:32.48 <br/>  r******* 대단한 책이다. 감정, 쉽지만 어려울 이야기를 흡인력 있게 줄줄 써내려갔다.읽는 이는 빨리빨리 읽어 내려가면 된다. 아마존 베스트셀러의 타이틀이 괜히 붙는 것이 아니란 생각이 재삼 든다. 2020-09-30 01:11:45.446 <br/>  u******* 대단한 책이다. 감정, 쉽지만 어려울 이야기를 흡인력 있게 줄줄 써내려갔다.읽는 이는 빨리빨리 읽어 내려가면 된다. 아마존 베스트셀러의 타이틀이 괜히 붙는 것이 아니란 생각이 재삼 든다. 2020-09-29 22:44:01.776 <br/>  d******* 남의 감정만 볼 것이 아니라 나의 감정도 자주 들여다 봐야겠다 고 절절히 느꼈습니다. 2020-09-29 11:37:41.746 <br/>  b******* 요즘처럼 눈 깜빡 하면 멘탈 붕괴 파괴 되는 유리멘탈 김초딩 씨의 감정 보고서
나도 내가 제일 어렵데요 
작가 마크브래킷 님은 인생 을 바꾸는 단 하나 질문 “오늘 기분 어때?” 오늘기분어때 라고 하는데 전 아침엔 일요일인데 5시반부터 일어나서 출근하려니 괜히 더 피곤 해서 회사가서 피곤모드 였다가 그래도 일이 바쁜게 나을듯도 한데 하면서도 누군가의 사고처리 전단반은 하기 싫었으나 그게 제 운명 이었고 점심 먹으며 폭풍수다 떨다보니 걱정되는 일, 짜증나는 일,  이상한 일, 좋은 일, 별의 별일, 예전일, 현재 진행형 인 일 등등 생각에 생각이 꼬리를 물고 나타났다가
그나마 집에 와서 꽃보고 힐링 하려다 더 멘붕 고심 끝에 솔직히 상황정리 하고 뭐 이렇게 하루에 한시간 아니 십분만에도 감정의 기복이 있는 전 노답 인건지 ㅎㅎ
더 이상 괜찮은 척, 멀쩡한 척, 행복한 척하지 말라!
감성 지능을 행복과 성공의 원동력으로 바꿔 주는 감정 과학의 힘
지금까지 우리가 감정을 감추는 데에만 급급했다며 성공하고 행복해지기 위해서는 감정을 현명하게 활용해야 한다고 주장한다. 
두려움, 소외감, 분노 같은 부정적인 감정을 느끼는 것은 잘못이 아니다. 기쁨, 유쾌함, 활발함 같은 긍정적인 감정으로 일상이 가득 차야만 한다는 생각도 착각이다. 중요한 것은 우리가 느끼는 복잡하고 다양한 감정을 있는 그대로 인식하고(Recognizing) 정확하게 이해하고(Understanding) 구체적인 이름을 붙이는(Labeling) 과정이다. 그리고 더 나아가 그런 감정을 솔직하게 표현하고(Expressing) 건전하고 건강한 방식으로 조절할(Regulating) 수 있어야 서로 바람직한 방향으로 소통하는 관계와 사회를 만들 수 있다.
저자가 개발한 감정을 다루는 다섯 가지 기술, 
즉 RULER 기법은 감정을 대하는 데 가장 영향력이 크고 효과가 빠른 접근 방식이다. 
1. 감정 인식하기
2. 감정 이해하기
3. 감정에 이름 붙이기 까지의 세 단계 2020-09-28 21:19:10.496 <br/>  c******* 마음 해석의 왼결판 2020-09-27 09:09:09.593 <br/>  l******* 도움이 될 것 같습니다. 2020-09-26 18:01:34.966 <br/>