---
title: "떴다! 지식 탐험대: 지리 2"
date: 2022-12-28 09:12:40
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244553/32445537475.20221019105016.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165794293**
- **출판사 : 시공주니어**
- **출판일 : 20210320**
- **저자 : 하순영**

------



## **요약**

이 책은 재미있는 이야기를 통해 우리나라의 다양한 지리 정보를 소개합니다.지리를 딱딱하고 어렵게 생각하는 어린이들도 흥미롭게 읽으며지리에 관한 여러 가지 정보를 배울 수 있습니다.-김이재 (경인교육대학교 사회교육과 교수) 지루하고 딱딱한 교과서를 흥미로운 판타지 동화로 풀어낸 시공주니어의 〈떴다! 지식 탐험대〉 시리즈가 새롭게 출간되었다. 흥미로운 이야기 속에 담긴 알찬 교과 내용으로 교과서 공부에 어려움을 느끼는 아이들에게 새로운 지식 판타지를 열어 주었던 〈떴다! 지식 탐험대〉 시리즈! 시대의 흐름에 따라 달라진 정보를 새롭게 정리하였고, 개정된 10차 교육 과정에 따라 바뀐 교과 내용도 빠짐없이 담았다. 새롭고 산뜻한 표지로 독자들의 시선을 끄는 건 물론이다. 1차로 출간된 식물, 동물, 물리, 법, 음악, 공룡, 지층과 화석, 날씨와 기후, 민속, 음악의 10권에 이어, 2차로 환경, 질병과 건강, 경제1,2, 태양계, 강과 바다, 화학, 인체, 정치, 화산과 지진의 10권이 출간되었으며, 3차로 지리1,2, 미생물, 인성, 우주와 우주인, 지구촌, 문화재, 교통과 통신, 직업, 코딩의 10권이 출간되어 드디어 〈떴다! 지식 탐험대〉 개정판 시리즈가 완간되었다. 새롭게 개정된 〈떴다! 지식 탐험대〉 시리즈는 교과서 공부에 어려움을 느끼는 초등학생들을 찾아가 흥미로운 학습을 도울 것이다.▲ 떴다! 지식 탐험대 시리즈의 특징-초등학교 교사들이 엄선한 교과서 핵심 내용 현직 초등학교 교사로 구성된 자문위원들과 철저한 교과서 분석을 통해, 아이들의 학교 공부에 꼭 필요한 주제들을 선정하고, 핵심 내용을 책 속에 담았다. 과학에 있어서는 물리, 화학, 환경, 식물, 동물, 미생물, 우주, 지층과 화석, 지진과 화산 등, 사회에서는 지리, 경제, 정치, 법, 교통과 통신, 문화재 등 주제별로 나누어 공부했을 때 이해하기 쉽고 학습에 효과적인 주제들을 선정한 것은 물론, 반드시 알아야 할 핵심 내용들을 이야기 속에 빠짐없이 담았다. 한 권 한 권 읽어 나가면 흥미로운 내용이 아이들의 학습을 저절로 도울 것이다. - 알찬 교과 개념 개정된 10차 교육 과정에 맞추어 교과서를 꼼꼼히 분석하고 바뀐 교과 내용을 빠짐없이 담았다. 3학년에서 6학년에 이르는 과학, 사회, 음악 등의 교과서 내용이 알차게 담겨 있어서, 교과서 핵심 내용을 쉽게 알 수 있다. 교과서만 가지고 공부했을 때 이해가 가지 않았던 개념들을 더 많이 소개하고, 쉽게 설명해 주는 것은 물론이다.- 개성 있는 캐릭터가 등장하는 재미있는 동화 교과 개념을 꼼꼼히 담고 있지만 결코 지루하지 않은, 완성도 있고 재미있는 이야기가 이 시리즈의 가장 큰 장점이다. 아이들은 좋아하는 이야기를 편안하고 재미있게 읽는 것만으로 자연스럽게 교과서 지식을 얻을 수 있다. 개성 넘치는 주인공들이 과거와 현재, 동물의 세계와 우주 속, 3차원 세계 등 시간과 장소를 가리지 않고 종횡무진 모험을 펼친다. 주인공들의 흥미진진한 모험 이야기는 독자들을 흡인력 있게 작품 속에 몰입하도록 이끌고, 울고 웃으며 이야기를 읽다 보면 저절로 교과서 핵심 내용에 다가서 있는 자신을 발견할 것이다. - 교과 개념을 쉽고 체계적으로 설명하는 정보 학습 코너이야기에서 나온 교과 개념은 매 장마다 꾸며진 정보 학습 코너에서 상세히 설명한다. 이야기 속에서 교과서 속 개념과 사실들을 보다 체계적으로 정리하고 풍성하게 설명하는 것이다. 이야기를 읽으면서 조금 부족하다고 생각했던 정보나 더 알아 두면 좋을 내용들까지 담아서 개념을 체계적으로 정리하는 것은 물론, 상식까지 풍부하게 전한다.  -각 분야 전문가의 철저한 감수 정보의 정확성을 살리기 위해 각 분야 전문가의 철저한 감수를 거쳤다. 혹시라도 있을 오류를 막고, 믿을 수 있는 정보만을 싣도록 했다. 지오와 우주의 한국 지리 대탐험!작은 땅덩어리지만 지역마다 독특한 지형과 기후를 갖고 있는 우리나라. 각 지역은 어떤 모습을 하고 있으며 어떤 산업이 발달했고 사람들은 어떻게 생활할까? 우리나라의 사계절은 어떤 모습이고, 조상들은 추위와 더위를 어떻게 이겨 냈을까? 해리의 마법 주문만 있으면 이 모든 것을 직접 보고 체험하여 알아낼 수 있다! 시간과 공간을 마음대로 오가며 직접 체험하는 우리나라 지리. 지오와 우주 남매와 함께 한국 지리 탐험 여행을 떠나 보자.▶ 시간과 공간을 오가며 펼쳐지는 우리나라 지리 대탐험주문만 외우면 우리나라 곳곳을 순식간에 이동하고 계절도 바뀌게 할 수 있다! 이 흥미진진한 모험은 지오와 우주 남매가 마법 소년 해리를 만나면서 시작된다. 눈앞에서 계절이 순식간에 바뀌고, 과거로 날아가 조상들의 생활 모습을 직접 체험하게 된 것이다. 그러나 신 나는 것도 잠시, 우주가 일행에서 떨어지고 아이들은 서로를 찾기 위해 우리나라 곳곳을 샅샅이 뒤진다. 독자들은 아이들과 함께 동ㆍ서ㆍ남해안과 농업 지역, 공업 지역, 도심 지역, 산간 지역 등을 두루 다니며 각 지역의 특징을 비교하고 살펴볼 수 있다. 또한 바다의 신이 내린 벌을 통해 우리나라에서 나타나는 자연재해를 경험하는 등 신비로운 마법 이야기와 우리나라 지리 정보가 자연스럽게 결합되어 있어, 이야기를 읽다 보면 풍부한 한국 지리 지식이 어느새 머릿속에 단단하게 자리 잡을 것이다.▶ 멍멍이도 안다! 꼭 알아야 하는 우리나라 지리 정보 〈두부도 아는 한국 지리〉해리의 마법으로 말을 할 줄 알게 된 개 두부의 안내로 우리나라 지리 정보를 체계적으로 제공하는 코너이다. 우리나라의 전반적인 지리 특성으로 시작하여 계절과 기후에 따른 조상들의 의식주, 해안 지역, 평야 지역, 산간 지역의 지형적 특징과 산업 등 교과서에 담긴 우리나라 지리 지식을 한데 모아 더욱 쉽고 깊이 있게 전달해 준다. 또한 우리나라에서 자주 볼 수 있는 가뭄과 홍수, 그리고 폭설 등 자연재해와 이를 극복하기 위한 노력에 대해서도 알 수 있으며, 마지막으로 화산 지형으로 육지와는 다른 독특한 환경을 갖고 있는 제주도에 대한 정보가 별도로 마련되어 있다. ▶ 우리 삶의 터전인 지리 환경을 돌아보는 계기좁은 땅덩이에 이렇게 다양한 지역이 있고, 지역의 생김새에 따라 기후도 다르고 생활 모습도 가지각색이라니, 반도 지형, 온대 기후로만 정의하기엔 우리나라가 가지고 있는 지리적 특성은 참 다양하다. 《지오와 우주의 한국 지리 대탐험!》은 교과서 속 여러 단원에서 다루어지는 이러한 우리나라의 지리 환경 정보를 한눈에 볼 수 있는 책이다. 우리의 지리 환경을 어지럽히는 인간의 욕심을 향한 경고도 잊지 않는 이 책을 통해, 우리 조상들이 오래 전부터 적응하며 지켜 왔고 지금도 우리가 살아가고 있는 지리 환경을 돌아보고 지키고자 하는 마음을 가질 수 있길 바란다.

● 마법 소년 해리, 거품 요정 핑크베리와 함께
시간과 공간을 넘나들며 떠나는 신비로운 여행!
 우리나라 계절과 기후, 지역에 대한 정보가 쏙쏙!

여름 방학을 맞아 외가댁에 놀러간 지오와 우주 남매는 바닷속 마법의 나라에서 온 소년 해리를 만난다. 아이들은 미래의 계절을 불러오는 마법으로 우리나라의 사계절을 하나씩 체험하고, 과거로 이동해 우리 조상들이 어떻게 계절에 적응하였는지 생활 모습을 지켜보기도 한다. 그러나 현재로 돌아오는 도중 우주가 사라지고, 해리와 지오는 공간 이동 마법으로 우리나라 해안과 도시 지역을 돌며 우주를 찾아다닌다. 한편 우주는 외가댁에서 키우는 개 두부와 함께 외딴 섬에 떨어지고, 그곳에서 핑크베리를 만난다. 인어 공주의 물거품에서 태어난 거품 요정 핑크베리는 어린 우주를 도와 지오와 해리를 찾아 나선다. 넓은 평야 지역에서 마침내 다시 만난 아이들은 이번엔 핑크베리의 마음속을 여행하게 되고, 인간과의 사랑을 이루지 못한 인어 공주의 꿈을 간직하고 있던 핑크베리의 가슴 아픈 비밀을 알게 된다. 해리가 핑크베리의 소원을 이루어주기로 결심한 순간, 인간과 어울리는 것에 화가 난 바다의 신에게 들키고, 바다의 신은 해리와 아이들에게 가뭄과 홍수 등의 자연재해를 겪게 한다. 그러나 지오와 우주는 오히려 해리를 걱정하며 꿋꿋이 견디어 내고, 마침내 모든 것이 제자리로 돌아온다. 엄마 아빠와 함께 제주도로 여행 온 아이들은 핑크베리와 꼭 닮은 여행 가이드를 만나지만, 그녀는 핑크베리가 아니라 고배리라고 자신을 소개한다. 가족들은 고배리의 안내로 제주도의 특수한 지형들을 둘러본 후, 결혼기념일이라 남편과 약속이 있다는 고배리와 헤어진다. 저녁을 먹기 위해 가족들과 거리로 나선 지오와 우주는 어느 식당 창가에 있는 고배리와 맞은편에 앉은 어른 해리의 모습을 발견한다.



------

#떴다! 지식 탐험대: 지리 2


## **리뷰** 

  p******* 논술 교재로 구입했습니다  2022-12-22 09:09:13.2718 <br/>  g******* 읽어보고 싶내료ㅣㅣㅣ요 2022-12-19 00:02:20.497598 <br/>