---
title: "빨치산의 딸 1"
date: 2022-10-24 09:02:04
categories: [국내도서 한국소설일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3249220/32492207012.20221019105539.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788991071117**
- **출판사 : 필맥**
- **출판일 : 20050530**
- **저자 : 정지아**

------



## **요약**

《빨치산의 딸》은 작가가 스물다섯의 나이로 계간 <실천문학>에 4회에 걸쳐 발표한 장편소설이다. 내로라하는 작가라 할지라도 쉽게 쓸 수 없는 장편의 역사드라마를 어린 나이에 거침없이 써 내릴 수 있었던 것은, 그것이 현대사의 핏빛 소용돌이에 뛰어들어 모진 고초를 겪은 작가 가족의 수난사였기 때문이다. 남로당 전남도당 인민위원장이었던 아버지와 남부군 정치위원이었던 어머니를 둔 탓에 작가는 빨갱이의 자식이라는, 어린 나이로는 도저히 감당하기 힘든 무게의 멍에에 짓눌려 어두운 성장기를 보냈다. 그러한 상황에서 사춘기의 작가가 부모님과 마음의 담을 쌓은 채 자기만의 세계로 칩거한 것은 어쩌면 가장 자연스런 일이었는지도 모른다. 
그러나 철이 들고 현실과 역사에 대해 조금씩 눈을 떠가면서 작가는 순수한 대의를 위해 젊음을 바쳤지만 이루지 못하고, 죽음보다 더한 사회의 냉대 속에 쓸쓸히 늙어가는 노부모를 이해하게 된다. 지아, 남로당 빨치산의 거점인 지리산과 백아산에서 따온 자신의 이름자에서부터 덧씌워진 천형을 비로소 기쁘게 받아들이게 된 것이다. 《빨치산의 딸》은 바로 그 화해의 접점에서 탄생한 작품이다. 그래서인지 작가의 글에는 기교나 재주를 무색하게 하는 묵직한 진정성이 담겨있다.
일제의 압제에서 벗어나 해방을 맞지만 그 기쁨도 잠시, 조선은 곧바로 혼란에 휩싸인다. 민중의 뜻에는 아랑곳없이 나라는 강대국에 의해 사실상 둘로 쪼개지고, 해방 전보다 쌀 생산량이 늘어났음에도 민중은 더한 식량난에 허덕였으며, 전국적으로 총파업이 일어났다. 구례구 철도원으로 일하며 평범한 나날을 보내던 청년 정운창은 이런 혼란의 원인이 무엇인지를 깨닫기 위해서는 공부를 더 해야 한다고 여기고 누구나 돈 없이도 무상교육이 가능하다는 이북행을 감행하나 실패한다. 비록 학습의 꿈은 수포로 돌아갔지만 그는 그 과정에서 몇몇 좌익 지도자들을 만나고 그들에게 감화되어 남조선노동당(남로당)에 가입한다. 그리고 새로운 이름 유혁운으로 다시 태어난다.  
그리고 한 여자가 있다. 그녀의 이름은 이옥남, 단지 여자라는 이유로 숙원이던 공부도 하지 못하고 종갓집에 원치 않는 시집을 가 고된 삶을 살아가지만 마음속엔 늘 남녀가 똑같이 대우받는 세상에 대한 꿈을 품고 있다. 어느 날 그녀는 태평양전쟁의 말엽에 강제징용됐다 좌익이 돼 돌아온 남편을 따라 남로당에 가입함으로써 이옥자라는 가명으로 새로운 삶을 살아가게 된다. 
유혁운과 이옥자. 그들은 각자 자신의 새로운 이름으로 겪어야 할 처절한 운명을 전혀 짐작하지 못했다. 그러나 한 가지만은 분명히 알고 있었다. 자신들의 선택은 정당한 것이며, 그 선택에 고통이 따를 수밖에 없다면 그것까지도 기꺼이 감내해야 한다는 것을. 그리고 똑같은 선택을 하고 고통을 나눠질 수많은 동지들이 그들과 함께 했다. 
정부의 끈질긴 토벌작전으로 와해 위기에 처한 구빨치는 한국전쟁의 발발로 다시금 활기를 띠었고, 부산을 제외한 전국이 북한 인민군에게 점령되면서 그들로서는 새로운 해방을 맞는 듯했다. 그러나 50년 9월 연합군의 인천상륙작전으로 상황은 급변했다. 퇴로가 막힌 인민군이 대거 합세하면서 규모가 커진 빨치산이 후방 교란작전을 펴자 이에 큰 위협을 느낀 연합군은 전방부대까지 동원해 대대적인 토벌작전을 단행한다. 결국 빨치산은 믿었던 북로(북조선노동당)의 배신과 남한 군경 합동의 거센 공격 속에서 허망한 최후를 맞는다.  
《빨치산의 딸》은 모두가 평등한 세상, 민족이 하나 된 세상을 꿈꾸었던 민초들의 이야기다. 그들은 그 순수한 신념만으로 처절한 역사의 비극 속에 맨몸으로 뛰어들었고, 자신들의 꿈이 이미 좌절되었음을 알고도 묵묵히 자신의 열정과 뼈를 산줄기 마디마디에 묻었다. 문학평론가 김형수는 이 책에 대해 “통렬한 과거사가 우리의 오늘을 만들고 있음을 말해준다”고 평했다. 역사는 그들처럼 배반당한 꿈을 위해 모든 인생을 걸었던 이름 없는 민초들이 흘린 피와 눈물로 그 맥을 이어가고 있는 것이다. 
이 작품은 소설의 형식을 띠기는 했지만 빨치산 활동에 직접 참여했던 인물들의 체험과 증언에 의해 철저히 뒷받침됐다. 전개되는 사건의 흐름과 지명, 등장인물들의 이름은 물론, 사용된 단어나 구호까지 당시 빨치산들이 쓰던 대로 최대한 살렸다. 따라서 독자들은 한 편의 소설을 읽는 것을 넘어 한동안 그늘에 감춰진 채로 사장될 뻔했던 우리의 과거사를 다시 들여다보는 경험을 할 수 있을 것이다. 그리고 그 역사는 비이성적인 이데올로기 대립을 넘어 개방된 민주주의 시대로 나아가는 오늘날의 상황에서 민족공동의 역사로서 객관적인 재해석을 필요로 한다.

● 작가 정지아가 남로당의 일원이었던 부모님의 삶을 재구성해 쓴 실화소설이다. 1990년 실천문학사에서 세 권의 장편으로 펴냈던 것을 두 권의 책으로 새롭게 복간했다. 작가가 스물다섯의 나이에 발표한 이 작품은, 출간 직후 공안당국에 의해 이적표현물로 분류돼 판금조치를 당했다.



일제의 압제에서 벗어난 조선은 해방 후 곧바로 혼란에 휩싸인다. 나라는 미국과 소련에 의해 둘로 쪼개지고, 민중은 식량난에 허덕이며, 전국적으로 총파업이 일어난다. 구례구 철도원으로 일하며 평범한 나날을 보내던 청년 정운창은 이런 혼란의 원인이 무엇인지를 깨닫기 위해 돈 없이도 무상교육이 가능하다는 이북행을 감행하지만 실패하고 만다.



비록 학습의 꿈은 수포로 돌아가지만 그 과정에서 몇몇 좌익 지도자들을 만나게 된다. 그들에게 감화된 정운창은 남조선노동당(남로당)에 가입해 새로운 이름 유혁운으로 다시 태어난다. 남녀가 똑같이 대우받는 세상에 대한 꿈을 품고 있는 이옥남도 태평양전쟁의 말엽에 강제징용되었다가 돌아온 남편을 따라 남로당에 가입함으로써, 이옥자라는 가명으로 새로운 삶을 살아가게 된다.



열성적인 남로당원을 주축으로 이루진 구빨치는 정부의 끈질긴 토벌작전으로 와해 위기에 처하지만, 한국전쟁의 발발로 다시금 활기를 띤다. 1950년 9월 연합군의 인천상륙작전으로 퇴로가 막힌 인민군이 대거 합세하면서 규모가 커진 빨치산은 후방 교란작전을 편다. 이에 큰 위협을 느낀 연합군은 전방부대까지 동원해 대대적인 토벌작전을 단행하고, 결국 빨치산은 믿었던 북조선노동당의 배신과 남한 군경 합동의 거센 공격 속에서 허망한 최후를 맞는다.

14연대가 외곡으로 들어오는 기동로를 차단하고 보급투쟁을 시작한 뒤 박귀성과 그는 한지공장으로 갔다. 선전부에게는 식량보다 더 중요한 것이 바로 종이였다. 개 짖는 소리에 잠이 깼는지 문을 두드리자 주인영감이 후닥닥 뛰어나왔다. 두 정정이 어둠 속에 시커멓게 버티고 섰는데도 영감은 별로 놀라는 기색이 없었다. 
“산에서 오셨그만이라? 고생이 많소. 뭐가 필요하신 게라? 쌀이야 우리 묵을 것도 없고, 경찰 놈들이 쌀 갖고 있으먼 산사람들만 존 일 시킨다고 싹 가져가뿌렀응께. 우리 묵던 보리는 쪼깐 있을 텐디 그거라도 좀 드리끼라?” 
“식량은 됐습니다. 지금 종이가 얼마나 있습니까?” 
“산에서 먼 종이가 필요허다요? 한두 뎅이 될란가 모르것는디…… 따라와보씨요.” 
“한 덩이에 얼마씩이나 허요?” 
“이천 원은 받제라.” 
“여그 있소.” 
그들이 종이값으로 사천 원을 내밀자 주인영감은 굳이 그 돈을 받지 않았다. 
“나야 촌영감이 되나서 잘은 모리지만 산사람들이 우리 겉은 민초들 잘 살자고 고생하는 것이야 알고 있소. 근디 나가 도와주지는 못할망정 먼 돈을 받것소. 우리 동네가 오늘밤 식량을 대주는 모양인디 딴 사람들 심정도 다 그럴 것이요. 그 돈은 뒀다가 나중에 더 존 데 쓰시오. 종이 두 뎅이 없다고 나 안 굶어 죽소.” (1권 137138쪽)

------

#빨치산의 딸 1


## **리뷰** 

  i******* 훌륭한 저서, 감사합니다! 2022-09-17 13:50:44.863 <br/>  n******* 우리 현대사를 이해하는데 이만한 책이 있을까요? 주변분들에게 지속적으로 선물하고, 우연히 만난분들에게도 이 책을 권하고 있습니다. 2022-05-07 14:25:33.54 <br/>  i******* 내용이 좋아서 선물용으로 구매하고 있습니다. 2021-06-13 11:12:47.78 <br/>  w******* 지성인의 필독서에요 2021-04-29 09:12:46.316 <br/>  v******* 해방 전후 실타래처럼 헝크러진 이 놈의 역사를 이해하는데 만족할 만한 답을 얻었다. 빨치산을 소재로 한 소설이라면 남부군(이태), 지리산(이병주), 태백산맥(조정래)이 있는데 나는 주저없이 그중 으뜸을 빨치산의 딸로 꼽고 싶다. 남부군은 빨치산이 무엇을 위해 그렇게도 가열찬 투쟁을 하였는가에 대한 답을 주지 못하고 심지어 왜곡하였고, 지리산 역시 답을 얻기에는 부족한 면이 적지 않았다. 태백산맥은 이념을 둘러싼 형제간의 갈등, 빈부에 따른 계급갈등을 그리기는 하였으나 불필요한 군더더기가 너무 많다. 내 생각에 3권 분량이면 딱 좋았을 텐데... 빨치산의 딸은 밀도가 높고 메시지가 명확하며 그리고 작가의 필력에 압도당했다. 읽어가는 중에 팬이 됐다. 2021-01-15 18:13:23.843 <br/>  s******* 이념의 갈등이 빚은 한 가족의 수난사. 2020-04-30 09:37:23.566 <br/>  u******* 좋아요 2017-10-25 20:49:29.653 <br/>