---
title: "이웃집 백만장자(골드 리커버 에디션)"
date: 2022-11-23 08:27:09
categories: [국내도서 부자되는법]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3249144/32491440719.20221019131337.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788972773627**
- **출판사 : 리드리드출판**
- **출판일 : 20220610**
- **저자 : 토머스 J. 스탠리 외**

------



## **요약**

★★★★★ 8개국어 이상 언어로 번역되어 500만 부 넘게 판매된 부자학의 고전★★★★★ 170주 연속 베스트셀러에 오른 베스트 오브 비즈니스 선정 미국 10대 경영서★★★★★ 미국의 진정한 백만장자가 누구인지를 생생하게 설명한 책!〈뉴욕타임스〉★★★★★ 진짜 부자에 대한 생생한 정보를 주는 아주 범상치 않은 책!〈워싱턴포스트〉★★★★★ 근검절약으로 부자가 되기 위한 입문서!〈보스턴 글로브〉 ★★★★★ 부자가 되고 싶은 사람들의 신경을 자극하는 책!〈USA 투데이〉★★★★★ 일정한 직업을 가진 사람이라면 누구나 부를 축적할 수 있다〈포브스〉★★★★★ 부자들에 관한 재미있는 사회학적 연구!〈비즈니스 위크〉무엇을 살까 VS 어떻게 모을까?우리가 돈을 어떻게 쓸지 생각하는 시간의 2배 이상을부자들은 어떻게 돈을 모을지에 투자한다!이 책에 등장하는 백만장자들은 수년 동안 일을 하지 않아도 먹고살 수 있는 사람들이다. 그러나 그들은 미국의 대표적인 부자 가문인 록펠러나 밴더빌트 집안 출신이 아니라 스스로 부를 축적한 사람들이다. 이들은 복권에 당첨된 적도 없고, 프로야구 선수로 메이저리그 재단과 계약을 맺은 것도 아니며, 팝가수나 할리우드 영화배우도 아니다. 혹은 주식이나 스톡옵션, 부동산 투자 등으로 갑자기 벼락부자가 된 사람들도 아니다. 그런 방법으로 부자가 될 확률은 0.025%도 되지 않는다. 이들은 평범한 우리 이웃 사람들로서 꾸준히 돈을 벌고 재산을 축적해서 부자가 된 사람들이다. 이들의 스토리에는 유망한 사업에 주식 투자를 하거나 입지 좋은 곳에 부동산을 사는 것과 같은 보통 사람들이 쉽게 접근하기 힘든 특별한 방법이 숨어 있는 것이 아니다. 이들이 부를 축적한 방식은 누구나 마음만 먹으면 할 수 있는 현실적인 것들이다. 절대 소득 이상의 돈을 소비하지 마라, 소득의 2배가 넘는 융자를 받아야 하는 집은 사지 마라, 부자 동네에 살수록 점점 재산은 줄어든다, 담배를 끊는 것만으로 어떻게 부자가 될 수 있는지 등 사소해보이지만 검증된 법칙들을 제시한다. 고급 와인에 취하면서도 미래가 불안한 사람들과 값싼 병맥주를 마시면서도 100세 인생의 준비를 끝낸 사람들은 무엇이 다를까? 부자 동네에 살지도 않고 나와 같은 아파트에 살면서 더 값싼 자동차를 몰고 다니는데도 내가 가진 것보다 10배 이상의 재산을 보유한 부자들이 감추고 있는 비법은 무엇일까?백만장자들의 7가지 공통점1. 소비는 적게, 나머지는 모두 투자하는 습관을 갖고 있다.2. 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분한다.3. 사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시한다.4. 부모의 도움 없이 부를 축적, 이를 자녀 교육에도 적용한다.5. 가족들에게 경제적 자립을 유도한다.6. 새로운 시장 기회에 대해 적극적으로 공략한다.7. 자영업이나 전문직에 종사한다.부자들처럼 모으고 부자들처럼 써라“돈을 모으는 것보다 돈을 많이 버는 것이 더 쉽다!”ㆍ독립의 법칙 그들은 상류층이라는 사회적 지위를 과시하는 것보다 재정적 독립을 더 중요시한다. 남들만큼 누리고 있지만 미래가 불안한가? 그렇다면 자신의 재정 상태를 다시 점검해보라.ㆍ소유의 법칙 부자들은 부자 동네에 살지 않고, 값비싼 자동차를 소유하고 있지 않다. 소유는 또 다른 소유를 낳을 뿐이고, 소유와 재산은 반비례한다.ㆍ소비의 법칙 그들은 자신의 재산 수준에 비해 훨씬 검소한 생활을 한다. 당신이 왜 부자가 아닌지 의문이 생기는가? 그렇다면 당신의 생활 방식을 살펴보라. 부자들은 소비를 통제함으로써 부자가 되었고, 그렇게 해서 재산을 유지하고 있다. ㆍ예산의 법칙 그들은 부를 축적하는 데 도움이 되도록 시간과 에너지와 돈을 효율적으로 할당한다. 당신은 왜 재산 모으기 게임에서 번번이 실패하는가? 부자들은 재정 계획을 세우는 데 부자가 아닌 사람들의 2배 이상의 시간을 쏟는다. 당신은 재정 계획을 세우는 데 얼마나 시간을 투자하는가?ㆍ상속의 법칙 그들은 부모의 도움 없이 부를 축적했고, 성인 자녀에게 경제적 보조를 제공하지 않는다. 그들은 돈을 물려주는 것이 아니라 생활 방식을 물려준다.《이웃집 백만장자》의 기본 원리는 오늘날에 더 부합된다. 과거보다 현재에 더욱 소비에 노출되어 있는 만큼 과도한 소비를 줄이기 위해 스스로 자제할 필요가 있다. 친구들의 과도한 소비 스타일도 소셜미디어를 통해 실시간 목격할 수 있다. 새 차, 새 집, 새 전자기기, 휴가, 액세서리, 사치품들이 공유되고 리트윗되고 있다. 하지만 역설적이게도 자신의 재정 상태를 관리하는 데는 시간을 거의 쓰지 않는다. 미국인의 72%는 돈 때문에 스트레스를 받고, 1/4이 넘는 미국인들은 평생 돈 때문에 스트레스를 받는다고 한다. 미국인들이 오직 0.5%의 시간만을 가계 관리에 투자한다.바로 이 같은 행동이 《이웃집 백만장자》의 중요성을 말해준다.한국어 판 서문 중에서

● 평균 소득에서 백만장자가 되기까지
1천 명의 부자들이 알려주는 영원불변한 비법!
부자학의 권위자 토머스 J. 스탠리가 20여 년간 1천 명의 부자들을
추적 조사한 최초의 백만장자 보고서!

어떻게 하면 보통 사람들이 부자가 될 수 있을까?

자본주의 경제가 시작된 이래 사람들의 최대 관심은 바로 부자가 되는 것이었다. 계급사회와 함께 부에 대한 성역이 무너짐으로써 보통 사람들도 부자가 되기를 꿈꿨고, 부자가 된 사람들에게 특별한 뭔가를 배우고자 끊임없이 그들의 삶을 들여다보고 관찰했다. 
부자가 되는 방법을 연구하기로 하면서 토머스 J. 스탠리와 윌리엄 D. 댄코는 소위 말하는 부자 동네에 사는 사람들을 조사하기 시작했다. 그러다 값비싼 집에 살면서 고급 승용차를 몰고 다니는 사람들 중에 진짜 부자가 아닌 사람들이 더 많다는 놀라운 사실을 발견했다. 정작 부자들은 부자 동네에 살지 않았던 것이다. 20년간 1만 2천 명에 달하는 부자들에 관한 자료를 조사한 결과 그들의 공통점은 행운도, 유산도, 학력도 아닌, 소비 습성에 있었다. 더욱 놀라운 것은 그들이 조사를 시작한 이후로 50년 가까이 흐른 지금도 이 사실이 변함없이 지켜지고 있다는 것이다. 
현재 세계 부호 3위의 투자 귀재이자 억만장자 워렌 버핏은 60년째 같은 집에서 살고 있고 아침 식사 비용으로 3달러 17센트 이상을 쓰지 않는 것으로 유명하다. 세계 부자 순위 10위 안에 드는 페이스북(메타) CEO 마크 주커버그는 티셔츠와 청바지 차림에 소형차를 몰고 다니며, 뭘 입을지 어떤 차를 탈지 고민할 시간을 자신의 인맥 네트워크에 쏟아붓는다고 한다. 세계적인 가구 회사 이케아 창립자 잉그바르 캄프라드는 이코노미석과 시내버스를 자주 이용하며 검소한 생활을 하고 있다. 
자수성가한 사람들의 스토리에 등장하는 절제된 생활 습관은 위대한 성과에 따르는 사소한 에피소드가 아니라 부의 법칙의 핵심이라는 것을 《이웃집 백만장자》가 보여주고 있다. 200년이 넘는 자본주의 역사에서 부자의 기준과 부의 지도가 수십 번 바뀌어도 변하지 않는 부자들만의 법칙이 있는 것이다.

 어떻게 하면 부자가 될 수 있을까? 이 점에 관해서도 대부분의 사람들이 잘못된 인식을 가지고 있다. 부를 축적하는 능력은 대부분의 경우 행운도, 유산도, 고학력도, 심지어 지성과도 관계가 없다. 부는 대개 근면하고, 인내심이 강하며, 계획적이고, 자제력 있는 생활 습성으로 얻을 수 있다. 이중에서도 가장 중요한 것이 바로 자제력이다.  이 사람들은 백만장자일 리가 없어! 백만장자처럼 보이지도 않고, 백만장자처럼 차려입지도 않았고, 또 백만장자처럼 먹지도 않고, 백만장자처럼 행동하지도 않으니까! 게다가 백만장자 같은 이름도 가지고 있지 않잖아. 도대체 백만장자처럼 보이는 백만장자는 어디에 있는 거지?  매일 규칙적으로 조깅하는 사람들을 본 적이 있는가? 그런 사람들은 대개 건강해서 조깅을 할 필요가 없는 것처럼 보인다. 그러나 바로 그것 때문에 그들은 건강한 것이다. 마찬가지로, 부자들은 경제적으로 건강한 상태를 유지하기 위해 노력한다. 그러나 경제적으로 건강하지 못한 이들은 상황을 변화시키기 위한 일을 거의 하지 않는다.  나는 항상 목표 지향적이었습니다. 나는 명확하게 정의된 일간, 주간, 월간, 연간 목표와 일생 목표를 가지고 있습니다. 심지어 화장실에 가는 목표도 있지요. 나는 항상 우리 회사의 젊은 중역들에게 목표를 가지고 있어야 한다고 말합니다. 아직 부자는 아니지만 언젠가 그렇게 되고 싶다면 당신 가정의 연간 총 실현 소득의 2배가 넘는 주택 융자를 받아야만 살 수 있는 주택은 절대로 구입하지 마라.  부자들은 재산을 모으는 데 도움이 될 수 있도록 시간과 에너지와 돈을 효율적으로 분배한다.  왜 UAW의 많은 성인 자녀들은 고소득을 올리면서도 그만큼의 재산을 모으지는 못하는 것일까? 주요 원인으로, 어렸을 때부터 부모가 부유하다는 말을 끊임없이 들어 왔다는 점을 꼽을 수 있다. 내가 주식을 그냥 가지고만 있었다면 부자가 되었을 겁니다. 하지만 나는 내 포트폴리오에 있는 주식을 거래하지 않을 수가 없습니다. 매일 스크린에서 가격 변동 상황을 지켜보고 있거든요.  당신의 목표가 재정적인 안정이라면 당신은 그렇게 될 것입니다. 하지만 만일 당신의 동기가 즐거운 인생살이에 쓸 돈을 버는 것이라면…결코 성공할 수 없을 것입니다.  노스 박사 부부는 자녀들을 어떻게 키웠는지 우리에게 자세히 말해 주었다. 간단히 말해서, 노스 부부는 본을 보이며 가르쳤다. 자녀들에게는 검소하고 절제하는 부모가 좋은 역할 모델이 되어 주었다.  아이들이 성숙하고 엄격하며 어른스러운 생활 습관과 직업을 가지기 전까지는 부모가 부자라는 사실을 결코 알아차리지 못하게 하라.  성인 자녀들은 부모가 참견하면 화를 내게 되므로, 자녀들이 자율적으로 살아가도록 내버려두어야 한다. 충고를 하더라도 허락을 받고 하고, 성인 자녀에게 비싼 물건을 선물할 때에도 먼저 의사를 물어라.  성취욕이 강한 부유층 출신의 성공한 자녀들 중에는 재산 축적이 최상의 목표가 아닌 경우도 많다. 오히려 이들은 고등 교육을 받고, 동료들에게 존경받으며, 높은 직위에 오르기를 원한다. 또한 이들은 직종간의 소득과 재산 차이를 부모만큼 중요시하지 않는다. 전형적인 제1세대 미국 백만장자는 사업가이다. 이런 사람은 재산은 많지만 대개 자부심은 적은 편이다.  당신은 왜 부자가 아닌가? 아마도 돈 벌 기회를 찾지 않고 있기 때문일 것이다. 부유층 사람들과 그 자녀들, 그리고 부유층 과부와 홀아비를 대상으로 수많은 사업 기회가 있다. 부자들을 상대로 일하는 사람들은 대개 본인도 부자가 된다. 반면, 사업가와 자영업자, 영업 전문가와 일부 샐러리맨을 비롯한 많은 사람들이 결코 고소득을 올리지 못하고 있다.  100만 달러 투자 프로그램이 1990년에 미국 의회에서 통과되었다. 이 프로그램에 의해 외국 시민들은 미국 내에서 사업에 100만 달러를 투자하고, 그 투자로 10개의 일자리를 창출하면 미국 영주권을 획득할 수 있게 되었다.(존 R. 엠쉴러, 투자를 조건으로 하는 미국의 비자 발급 프로그램에 사기가 만연하고 있다,

------

#이웃집 백만장자(골드 리커버 에디션)


## **리뷰** 

  b******* 아주 많이 좋습니다 2022-10-29 12:02:09.084589 <br/>  s******* 어느 중개인의 적절한 답변이다. 내가 주식을 그냥 가지고 있었다면 부자가 되었을 것입니다. 하지만 나는 포트폴리오에 있는 주식을 거래하지 않을 수가 없습니다. 매일 스크린에서 가격 변동 상황을 지켜보고 있거든요.

거래비용과 재정자문비용을 소비하는 것보다 스스로 투자에 대해 계획을 세우는 시간을 가져야 한다. 2022-09-29 17:52:17.953 <br/>  w******* 당연히 아는 내용이라고 생각했는데 미쳐 생각지 못한 교훈이 챕터마다 있네요 2022-09-04 01:02:18.52 <br/>  q******* 부를 새롭게 인식하도록 새로운 관점을 제시해 줍니다. 2022-08-28 09:26:08.393 <br/>  i******* 부자가 되는 이유는 특별하지 않다 버는것보다 덜 소비하라 2022-08-24 18:15:23.82 <br/>  w******* 부로 성공한 사람들의 생활 습관들은 알고 있는 것도 있고생소했던 부분도 있었다 역시나 중요한건 목표와 실천이 아닐까.  두툼해서 다 읽어질까 걱정했지만 세계적으로 유명한 사람들의 일생을 보는 거 같아 재미있었다. 2022-08-17 16:08:06.906 <br/>  l******* 
 


 


 


 


 하나, 책과 마주하다


 

돈으로 행복을 살 수 없다 해도, 돈이 없으면 행복할 순 없다.
행복은 마음의 여유으로부터 나오는데, 이 때 필요한 것 중 하나가 바로 금전적인 여유인 것이다.
금전적인 여유 또한 부합해야 마음에서 여유로움이 나올 수 있는 것이다.

 

저자인 토마스 스탠리와 윌리엄 댄코 박사는 고소득, 고순재산을 보유한 다양한 사람들을 연구해왔는데 백만장자들 중에서 특히 자수성가한 백만장자들을 직접 인터뷰하고 조사하여 부의 축적 공식을 연구해왔다.
미국인이 썼기에 미국인의 기준으로 볼 수 밖에 없는 책이라 부합하지 않는 부분이 있을 수도 있지만, 우리가 책에서 얻고자 하는 것은 백만장자에 관한 핵심적인 팁이니 읽다보면 절로 공감하게 될 것이다.

 

저자, Thomas J. Stanley는 작가이자 강연자이고 연구원이었다. 스탠리 박사는 1973년 이후 줄 곧 부자들에 관해 연구해왔는데, 그의 연구 논문은 전국 대중매체에서 자주 인용되고 있다.
그는 베스트셀러 《부자들을 대상으로 한 마케팅(Marketing to the Affluent)》의 저자이기도 하다. 이 책은 Best of Business의 미국 10대 경영서적에 선정되었다.
조지아 주립대학에서 마케팅 교수로 재직할 때 우수 명예교수로 임명되었던 스탠리 박사는 출간 20주년을 맞이해, 백만장자들이 어떻게 부를 유지해오고 있는지 추적·조사하고 또 과거의 백만장자와 신흥 백만장자들의 부의 축적 공식을 비교·연구하여, 후속편인 《이웃집 백만장자 변하지 않는 부의 법칙》을 집필하던 중 2015년 갑작스러운 사고로 세상을 떠났다.

 

저자, 윌리엄 D. 댄코는 뉴욕 주립대학 올바니 캠퍼스에서 마케팅을 강의했다.
학술지 《소비자 조사(Journal of Consumer Research)》, 《업계 조사(Journal of Business Research)》, 《광고 조사(Journal of Advertising Research)》와 미국 내 주요 대중매체에 글을 발표했다.
1973년부터 스탠리 박사를 도와 부자들에 관해 연구하기 시작했으며, 죽기 전까지 스탠리 박사와 함께 수많은 학술 연구 및 컨설팅 연구를 했다.
nbsp

 


 


 


 Ⅰ 이웃집 백만장자는 어떤 사람인가


 

평범한 미국인에게 있어서 부자의 정의는 무엇일까?
평범한 미국인, 그들은 이렇게 말한다, 부자란 풍부한 물질을 소유한 사람들이라고.
하지만 저자인 토마스와 윌리엄은 부자를 다르게 정의내린다.
단순히 풍부한 물질을 소유한 사람이라고 정의내리지 않는다.
사치스러움을 과시하는 사람들은 소득을 올려주는 자산부터 채권, 개인 사업, 천연가스 채굴권 등을 소유하고 있는 경우는 거의 없다.
반대로, 저자들이 말하고자 하는 부자들은 고도의 소비 성향 생활 방식보다 증식 자산을 소유하는 데서 더 큰 기쁨을 얻는 사람들인 것이다.
부자인지 아닌지를 판단하는 방법은 매우 간단하다. 순재산으로 확인해 보는 것이다.
(책에서는) 현재의 자산 가치에서 부채를 빼 100만 달러 이상의 순재산을 가졌다면 부자로 정의한다.
혹은 순재산에 대한 기대치에 근거하여 확인하는 것도 부자인지 아닌지를 가늠해 볼 수 있다.
고소득, 고순재산을 보유한 다양한 사람들을 연구해온 저자들이 여러 가지 변수를 고려해 부자 방정식 몇 가지를 개발해냈다.
그 중 하나가 바로 이것이다.
당신의 나이에 상속 재산을 제외한 모든 수입원에서 나오는 세전 연간 실현 소득을 곱한다. 그 결과를 10으로 나눈다.
모은 상속 재산을 제외한 이 수치가 당신의 순재산 기대치이다.
자산 축적 정도가 상위 25% 이내라면 엄청난 부를 축적한 사람 Prodigious Accumulator of Wealth 이고 하위 25%에 포함된다면 기대 이하의 부를 축적한 사람 Under Accumulator of Wealth 인 것이다.
PAW인가? UAW인가? 아니면 평균 정도의 부를 축적한 사람 AAW, Average Accumulator of Wealth 인가?

 

가장 높은 백만장자 집중률을 자랑하는 종족은 과연 누구일까?
러시아계가 그 첫번째이며 뒤이어 스코틀랜드계, 헝가리계 순이다.
미국 전체 인구 가운데 러시아계 가구가 차지하는 비율은 고작 1.1%라는데 이들 중 백만장자 비율이 6.4%나 된다면 100가구 중 약 22가구가 100만 달러 이상의 순재산을 가지고 있다는 것을 의미한다.
스코틀랜드계는 미국 전체 가구 중 1.7%에 불과하지만 백만장자 전체 가구 중에서는 9.3%나 된다. 이는 미국 전체 가구 수에서 차지하는 비율인 1.7%에 비해 5배가 넘는 수치이다.
특이하다면 소득에 비해 순재산이 많은 백만장자의 비율이 매우 높다.
어떻게 다른 집단보다 적은 고소득자 비율에 비해 높은 백만장자 비율을 나타낼 수 있는 것일까?
스코틀랜드계 사람들은 대체로 검소하다. 가계 수입을 고려할 때, 이에 맞지 않는 소비는 절대 하지 않고 근검 절약하는 환경을 스스로 정하여 그 범위 내에서만 생활한다.
스코틀랜드계의 자손들은 청소년기부터 정서적, 경제적 독립을 하기 때문에 부모의 재산을 낭비하려고 하지 않는다.
오랜 과거로부터 내려온 가치관이 자손들에게 대대로 올바르게 전해진 결과물이었다.
이 가치관들이 특히 자수성가한 백만장자들이 가지고 있는 전형적인 특징이다.

 


 


 Ⅱ 절약, 절약, 또 절약


 

부자를 묘사하는 단어 세 개는 어떤 것들일까?
절약, 절약, 또 절약!

 

재산을 모으는 초석은 다름아닌 절약이다.
과소비 생활을 하면서도 백만장자가 될 수 있었던 사람은 거의 없었다.
복권에 당첨되거나 퀴즈쇼에서 우승한 상금을 받는 등의 방법으로 부자가 될 확률은 매우 낮다.
자수성가한 백만장자들은 대부분 검소하고 평범한 생활을 하고 있으며 매일같이 화려한 생활을 보내진 않는다.
백만장자들은 예산을 세우고 지출을 억제하는 방법으로 부자가 되었으며 똑같은 방법으로 재산을 유지한다.

 


 


 Ⅲ 돈이 되는 분야를 찾아라


 

부자들이 근검절약 정신을 가져도 돈을 안 쓰는 것도 아니다.
부유층 사람들은 대부분이 자영업을 하거나 사업가, 관리자들이기 때문에 관련 상품과 서비스를 구매해야 하며 특히 그들은 자녀와 손자를 위한 상품과 서비스에 돈을 아끼지 않는다.
부유층 자녀들 또한 꽤 많은 돈을 소비하고 있다.
혹시 들어보았는가?
부자들을 상대로 일하면 대개 본인도 부자가 된다는 사실을!

 

미국의 경우, 앞으로 10년 동안 어느 때보다 많은 부가 생성될 것이라 예측하고 있는데 이는 세계 경제에도 영향을 끼칠 전망이니 유심히 볼 필요도 있다.
앞서 많은 부가 생성될 것이라 예측했는데 즉, 앞으로 20년간 부유층과 그 상속인들의 문제를 해결해 줄 전문가들이 많이 필요하다는 것을 의미한다.
전문 변호사 중에서도 상속 전문 변호사, 세무 전문 변호사, 이민 전문 변호사가 있으며 의료 전문가와 치과의사, 자산 청산 관재인과 자산 감정인, 교육 기관과 교육 전문가 등을 예로 들 수 있다.

 

모든 것은 변하기 마련이기에, 사업 환경도 변할 수밖에 없다.
즉, 예측 가능한 것은 변화뿐이다.
대부분 성공한 사업가들에게 사업의 이유를 물으면 자유와 관련된 이야기를 한다.
자영업의 경우, 자신이 사장이기에 남에게 고용되는 것보다 덜 위험하다고도 말한다.
그렇다고 실제 통계를 보면 모두가 사업이나 자영업에 뛰어들지 않는다.
야망은 물론 용기도 있어야 하지만 일을 추진하기에 앞서 두려움이 가장 크기 때문이다.
연구에 따르면, 매일 위험에 맞서 자신의 용기를 시험해 온 기업가들이 두려움을 덜 느낀다는 결과가 있다.
즉, 기업가들은 위험에 맞서는 과정을 통해 두려움을 극복하는 것이다.
nbsp
nbsp

 


 

☞
처음부터 언급했듯이 미국인 기준으로 작성된 책이라 예시들을 보면 조금은 동떨어지게 느낄 수 있는 독자들도 있을 것 같다.
허나 이 책에서 확인해볼 수 있는 팁들이 많다.
저자들은 재산을 물려받거나 로또와 같은 행운을 거머쥔 백만장자들이 아닌 자수성가한 백만장자들을 두고 오랫동안 연구해 왔다.
자수성가한 백만장자들 중에서도 저마다 주어진 상황이나 환경이 다르니 부를 이룬 방법이 상이할 터인데 이들의 공통 분모는 분명히 존재했다는 것이다.

 

백만장자들은 7가지 공통점을 가지고 있다.
소비는 적게, 나머지는 모두 투자하는 습관을 갖고 있으며 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분한다.
사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시하며 부모의 도움 없이 부를 축적, 이를 자녀 교육에도 적용하고 가족들에게 경제적 자립을 유도한다.
또한, 새로운 시장 기회에 대해 적극적으로 공략하며 자영업이나 전문직에 종사한다.

 

효율성은 재산을 모으는 데 가장 중요한 요소 중 하나로 부자들은 재산을 모으는 데 도움이 될 수 있도록 시간과 에너지와 돈을 효율적으로 분배한다.
중요한 것은 부를 축적하기 위해서는 절제와 희생, 근면이 필요하다는 것이다.
돈으로 행복을 살 수 없다 해도 돈이 없으면 행복할 순 없다.
백만장자가 되지 않더라도 행복할 수 있는 환경을 만들 수 있는 만큼의 부는 쥐고 있어야 하지 않을까.

 

nbsp

 
 2022-08-12 18:58:36.47 <br/>  i******* 책 속에 추천책으로 읽었는데 부자들의 마인드를 더 잘 알게 되었네요 2022-08-11 09:19:54.94 <br/>  b******* 저는 이 책이 부자가 되는 방법의 39찐ampgt 도서라고 생각합니다. 어떤 요행이나 , 유산을 받거나 하는 것이 아닌, 현실적으로 자수성가를 어떻게 하면 이룰 수 있는지 내 자식에게는 어떤 것을 물려줘야 하는건지에 대해서도 생각해볼 수 있는 책입니다. 비싼 차와 비싼 주택을 갖고 있다고 해서 찐 부자는 아니라는 것. 그리고 부자의 기본은 소비습성이라는 것 너무 공감되는 부분이었습니다. 2022-07-30 19:21:39.59 <br/>  p******* 
 1019


 부자가 되는 방법을 연구하려고 책의 저자들(토머스 J. 스탠리 amp윌리엄 D. 댄코) 은 소위 부자 동네에 사는 사람들을 조사하기 시작했다. 그런데, 값비싼 집에 살면서 고급 승용차를 몰고 다니는 사람들 중에 진짜 부자가 아닌 사람들이 더 많다는 놀라운 사실을 발견했다. 정작 부자들은 부자 동네에 살지 않았던 것이다.


 nbsp


 


 20년간 1만 2천 명에 달하는 부자들에 관한 자료를 조사한 결과 그들의 공통점은 행운도, 유산도, 학력도 아닌, 소비 습성에 있었다. 더욱 놀라운 것은 그들이 조사를 시작한 이후로 50년 가까이 흐른 지금도 이 사실이 변함없이 지켜지고 있다는 것이다.


 nbsp


 


 nbsp


 


 투자 귀재이자 억만장자인 워렌 버핏은 60년째 같은 집에서 살고 있고 아침 식사 비용으로 3달러 17센트 이상을 쓰지 않는 것으로 유명하다. 세계 부자 톱텐에 드는 페이스북 CEO 마크 주커버그는 티셔츠와 청바지 차림에 소형차를 몰고 다니며, 뭘 입을지 어떤 차를 탈지 고민할 시간을 자신의 인맥 네트워크에 쏟아붓는다고 한다. 세계적인 가구 회사 이케아 창립자 잉그바르 캄프라드는 이코노미석과 시내버스를 자주 이용하며 검소한 생활을 하고 있다.


 nbsp


 


 그렇다. 자수성가한 사람들의 성공 스토리에 꼭 등장하는 테마가 바로 절제된 생활 습관이다. 이는 위대한 성과에 이르는 사소한 에피소드가 아니라 부의 법칙의 핵심이라는 것을 이 책이 보여주고 있다. 두 세기에 걸친 자본주의 역사에서 부자의 기준과 부의 지도가 수십 번 바뀌어도 부자들만의 불변의 법칙이 있는 것이다.nbsp이제, 책 속으로 들어가 보자.


 nbsp


 


 어떻게 하면 부자가 될 수 있을까? 이 점에 관해서도 대부분의 사람들이 잘못된 인식을 가지고 있다. 부를 축적하는 능력은 대부분의 경우 행운도, 유산도, 고학력도, 심지어 지성과도 관계가 없다. 부는 대개 근면하고, 인내심이 강하며, 계획적이고, 자제력 있는 생활 습성으로 얻을 수 있다. 이중에서도 가장 중요한 것이 바로 자제력이다. - 들어가는 글 중에서


 nbsp


 


 백만장자는 어떤 사람일까?


 nbsp


 


 이 사람들은 백만장자일 리가 없어! 백만장자처럼 보이지도 않고, 백만장자처럼 차려입지도 않았고, 또 백만장자처럼 먹지도 않고, 백만장자처럼 행동하지도 않으니까! 게다가 백만장자 같은 이름도 가지고 있지 않잖아. 도대체 백만장자처럼 보이는 백만장자는 어디에 있는 거지?


 nbsp


 


 대부분의 사람들은 백만장자는 비싼 옷을 입고 비싼 시계를 착용하는 등 사회적 지위를 잘 나타내 주는 비싼 물건들을 소유하고 있다고 생각한다. 하지만, 저자들은 조사를 통해서 실제로는 그렇지 않다는 점을 깨달았다. 모자만 클 뿐 소 떼는 없는 카우보이는 눈속임일 뿐인 것이다.


 nbsp


 


 백만장자들은 예산을 세우고 지출을 억제하는 방법으로 부자가 되었으며, 동일한 방법으로 재산을 유지한다. 매일 규칙적으로 조깅하는 사람들을 본 적이 있는가? 그런 사람들은 대개 건강해서 조깅을 할 필요가 없는 것처럼 보인다. 그러나 바로 그것 때문에 그들은 건강한 것이다. 마찬가지로, 부자들은 경제적으로 건강한 상태를 유지하기 위해 노력한다. 그러나 경제적으로 건강하지 못한 이들은 상황을 변화시키기 위한 일을 거의 하지 않는다.


 nbsp


 


 19살에 식료품 도매상을 시작한 한 백만장자는 비록 고등학교를 중퇴했음에도 1,000만 달러가가 넘는 막대한 재산을 일구었다. 어떻게 이게 가능했는지 설명을 요청했다. 이에 대해 그는 이렇게 답했다. 명확한 목표의 중요성을 깨닫게 되었다.


 nbsp


 


 나는 항상 목표 지향적이었습니다. 나는 명확하게 정의된 일간, 주간, 월간, 연간 목표와 일생 목표를 가지고 있습니다. 심지어 화장실에 가는 목표도 있지요. 나는 항상 우리 회사의 젊은 중역들에게 목표를 가지고 있어야 한다고 말합니다.


 nbsp


 


 조사 결과, 평균적인 백만장자의 연간 총 실현 소득은 전 재산의 7% 미만인 것으로 나타났다. 재산을 모기 위해서는 실현 소득(과세 대상 소득)을 최소화하고 미실현 소득(현금 유입이 없는 재산이나 자산의 증식)을 극대화한다는 중요한 규칙을 철저하게 지킨다.


 nbsp


 


 부유층 동네에 거주하는 특권을 누리려면 어떻게 해야 할까? 비싼 주택을 무조건 구입하고 보는 것이 옳을까. 아직 부자는 아니지만 언젠가 그렇게 되고 싶다면 가정의 연간 총 실현 소득의 2배가 넘는 주택 융자를 받아야만 살 수 있는 주택은 절대로 구입하지 말아야 한다. 백만장자들은 부자가 된 후에 고가의 주택을 구입했다.


 nbsp


 


 시간과 에너지와 돈


 nbsp


 


 부자들은 재산을 모으는 데 도움이 될 수 있도록 시간과 에너지와 돈을 효율적으로 분배한다.


 


 재산을 축적함에 있어서 가장 중요한 요소 중 하나가 효율성이다. 자본주의 경제의 추구 이념도 최소비용의 최대효과인 것처럼 말이다. 부자들은 돈을 벌기 위해 자신의 시간, 에너지, 그리고 돈을 가장 효율적으로 배분한다.


 nbsp


 


 연구대상 백만장자 중 거의 전부인 95%는 주식을 소유하고 있었다. 하지만 이들은 적극적인 투자 자세를 견지하면서 주식 거래를 하고 있지는 않았다. 단지 1% 미만만이 이런 경쟁에 관여하고 있었다. 적극적인 투자자들은 투자에 관해 연구하고 계획하는 일보다는 거래하는 데 더 많은 시간을 소비한다. 반면 백만장자들은 적은 종류의 주식을 완전 마스터하는 데 시간과 에너지를 집중적으로 활용한다.


 nbsp


 


 주식 중개인들의 소득은 비교적 높은 편이다. 그렇다면 고소득 투자 전문가들은 전부 부자일까? 조사 결과 전혀 그렇지 않았다. 왜 그럴까? 이에 관한 어느 중개인의 아래 답변이 바로 해답일지도 모른다.


 nbsp


 


 내가 주식을 그냥 가지고만 있었다면 부자가 되었을 겁니다. 하지만 나는 내 포트폴리오에 있는 주식을 거래하지 않을 수가 없습니다. 매일 스크린에서 가격 변동 상황을 지켜보고 있거든요.


 nbsp


 


 백만장자의 자녀 교육


 nbsp


 


 노스 박사 부부는 자녀들을 어떻게 키웠는지 우리에게 자세히 말해 주었다. 간단히 말해서, 노스 부부는 본보기를 보이며 가르쳤다. 자녀들에게는 검소하고 절제하는 부모가 훌륭한 롤모델이 되어 주었다.


 


 
  
   자녀들에게 부모가 부유하다는 사실을 절대로 말하지 마라
  
 
 
  
   자녀들에게 절제와 근검 절약을 가르쳐라
  
 


 


 그렇다. 자녀들이 성숙하고 엄격하며 어른스러운 생활 습관과 직업을 가지기 전까지는 부모가 부자라는 사실을 결코 알아차리지 못하게 하라는 조언이다.


 nbsp


 


 성인 자녀들은 부모가 참견하면 화를 내게 되므로, 자녀들이 자율적으로 살아가도록 내버려두어야 한다. 충고를 하더라도 허락을 받고 하고, 성인 자녀에게 비싼 물건을 선물할 때에도 먼저 의사를 물어라.


 nbsp


 


 특히, 성취욕이 강한 부유층 출신의 성공한 자녀들 중에는 재산 축적이 최상의 목표가 아닌 경우도 많다. 오히려 이들은 고등 교육을 받고, 동료들에게 존경받으며, 높은 직위에 오르기를 원한다. 또한 이들은 직종간의 소득과 재산 차이를 부모만큼 중요시하지 않는다.


 nbsp


 


 부자에게 줄을 서라


 nbsp


 


 당신은 왜 부자가 아닌가? 아마도 돈 벌 기회를 찾지 않고 있기 때문일 것이다. 부유층 사람들과 그 자녀들, 그리고 부유층 과부와 홀아비를 대상으로 수많은 사업 기회가 있다. 부자들을 상대로 일하는 사람들은 대개 자신도 부자가 된다. 반면, 사업가와 자영업자, 영업 전문가와 일부 샐러리맨을 비롯한 많은 사람들이 결코 고소득을 올리지 못하고 있다.


 1019
 2022-07-25 21:54:26.723 <br/>  s******* 1천명의 부자들을 조사한 백만장자 보고서 2022-07-25 21:44:45.976 <br/>  r******* 백만장자들에 관한 보고서 2022-07-25 21:34:42.786 <br/>  z******* 잘 읽고 있습니다. 2022-07-23 21:58:13.216 <br/>  d******* 도움되는 내용이 많아요 2022-07-18 16:03:03.78 <br/>  i******* 우리가 알고 있는 부자의 정의는 잘못되었다.
실제 부자는 우리가 상상하는 과시적인 소비활동보다 축적과 유지하는 데 더 많은 관심과 시간을 사용한다.
만약 내가 부자가 될 수 있는지 궁금하다면 소득과 지출, 계획이라도 잘 되어있는지 점검하자.
내 사업을 해야하는 진짜 이유와, 부자들이 왜 사업을 하는지 궁금하다면 이 책에서 답을 찾을 수 있다. 2022-07-14 15:44:00.523 <br/>  j******* https//m.blog.naver.com/algid3/222808724306

진정한 백만장자는 어떻게 되는지 잘 알 수 있었어요.
겉으로 보기에 회려하고
돈 많이 쓰고
좋은집, 좋은 차, 명품으로 도배하는 사람이 아니라
절약하고 절제하며 계획하고 규모있게 쓰는 부자마인드를 배웠습니다. 투자도 하고, 기부도 하는 부자가 진정한 부자임을
새삼 깨닫게 되었습니다.
시대가 변해도 절약 절제해야 부자 된다는 것 명심할게요! 2022-07-13 12:47:59.103 <br/>  s******* 재산과 , 자산! 이것을 구별 하게 되고, 부자들의 마인드는 어떤지 알수 있고, 돈에 대해 여러 생각을 하게 되는 책이다. 부자가 되는 길을 제시한다 2022-07-13 00:51:08.78 <br/>  q******* nbsp
nbsp

 1. 백만장자를 찾아라. 데이터에 근거한 백만장자 특징 찾기


 

통계학 분야의 세계적 석학 한스 로슬링은 그의 저서 lt팩트풀니스gt에서 주관적 느낌을 객관적 사실로 오인하고 현실보다 더 비관적으로 평가하는 인간의 비합리적 본능에 대해 명확한 데이터와 통계로 증명한 바 있습니다. 저도 이 책을 통해 팩트에 근거하지 않은 막연한 생각을 사실이라고 착각하고 있다는 사실에 충격을 받았던 기억이 납니다.

우리가 가진 부자, 백만장자에 대한 인식 역시 팩트에 근거한 것인지 확인하기 어렵습니다. 여러 매체를 통해 가지고 있던 선입관이 작용한 결과일 수 있습니다. 이를테면 부자들은 당연히 비싼 차를 타고 호화로운 저택에 거주하며 화려한 소비생활을 할 것이라고 당연하게 생각하곤 합니다. 소비 권하는 자본주의 사회에서 부자들은 돈이 많으니 그만큼 많이 쓸 것이란 단순한 발상이 뿌리 깊게 박혀 있기 때문입니다.

lt이웃집 백만장자gt는 지금으로부터 약 25년 전에 쓰인 고전으로 우리 주위에 존재하는 진짜 부자들에 대해 정보를 제공해 주는 책입니다. 이 책의 저자 토마스 J. 스탠리와 윌리엄 D. 댄코는 20여 년간 1만 2천 명이라는 굉장한 숫자의 사람들을 조사해 백만장자의 특징에 대해 알아내려 노력하였습니다.

이들이 조사한 데이터에서 도출한 결론에 의하면 자수성가한 부자들 다수가 남들에게 있어 보이는 것보다 실속을 추구하고 적게 소유하며 적게 소비하는 것으로 나타났습니다. 모집단이 풍부한 만큼 데이터에 근거한 통계적 자료의 도출이 유리하고, 잘못된 판단이나 지나친 해석을 할 가능성도 낮아집니다. 그만큼 결과에 대한 신뢰가 높아집니다. 그러므로 그동안 막연하게 가지고 있던 부자에 대한 생각은 편견이거나 적어도 정확하지 않다고 할 수 있습니다.

이 책은 데이터 속에 드러나는 백만장자의 통계적 특성을 파악하고 정리했을 뿐 아니라 출간 이후의 변화에 대해서도 보완하여 새롭게 개정판으로 출간된 책입니다. 책에 의하면 출간 당시 정리했던 진짜 부자와 소비를 많이 하는 부자 같은 사람들의 특성 차가 최근에 더 크게 두드러져 보인다고 합니다. 백만장자에 대한 기본적인 인식뿐 아니라 시대적인 트렌드에도 부합하는 책이라 볼 수 있습니다.



 


 2. 진짜 부자와 가짜 부자  가난해 보이는 백만장자와 부유해 보이는 가짜 부자


이 책은 다양한 조사를 통해 자수성가한 백만장자들의 다수가 소비를 추구하지 않고 근검절약하며 남들에게 보이는 모습을 중요하게 생각하지 않는다는 사실을 확인합니다. 대체로 체면 보다 실속을 중시하는 실용주의적 라이프스타일을 가지고 있다고 볼 수 있겠습니다. 의식하지 않아도 다양하게 소비를 권하는 하이퍼 자본주의 시대를 살아가는 사람들에게 소비력이 충분한데도 불구하고 불필요한 소비를 하지 않을 수 있는 이들의 능력은 시사하는 바가 큽니다.

이런 백만장자들의 태도에서 성공요소를 절제력을 뽑는 것은 당연한 결과가 아닌가 싶습니다. 그렇다면 우리 주위에 종종 보이는 화려한 소비를 지향하고 이를 끊임없이 자랑하는 사람들은 대관절 누구란 말일까요? 통계에 따르면 수입이 많다고 해도 부유한 소비습관과 보여주기식 소비를 추구하는 사람들은 실제로 자산이 거의 없는 가난한 사람들일 가능성이 높다고 합니다. 당장 수입이 많아 소비여력이 높지만 그 수입이 끊기면 곧바로 빈곤층이 될 수밖에 없는 자산이 없는 사람들이라는 지적입니다. 이들은 SNS를 통해 소비력을 자랑하며 만족감을 누리지만 정작 자산을 축적하지 못한다고 합니다.

그러므로 저자는 우리가 가끔 만나게 되는 부자들의 화려한 모습은 실제 부자의 모습이 아니라 부자 놀이를 하는 무늬만 부자들의 모습일 가능성이 크다고 지적합니다. 검소한 생활을 하는 다수의 진짜 부자와 달리 수입은 높으나 탈탈 쓰느라 자산이 없는 속빈 강정 같은 존재라고 합니다. 그런가 하면, 부자로 보이고 싶은 사람들은 무엇을 살까?를 고민하는 사람들입니다. 반면 진짜 부자들은 어떻게 모을까?를 고민하는 사람들입니다. 책에 따르면 부자들은 우리가 돈을 어떻게 쓸지 고민하는 시간의 2배 이상을 어떻게 돈을 모을지에 투자한다고 합니다. 역시 무슨 일이건 방향성을 정하는 일이 핵심인가 봅니다.

책에서는 이런 관점에서 서로 다른 두 집단을 PAW와 UAW로 분류하고 있습니다. 저는 상당히 생소한 표현이었습니다. PAW는 Prodigious Accumulator of Wealth의 약자로 재산 축적 정도가 상위 25% 이내에 드는 엄청난 부를 축적한 사람이라는 뜻입니다. UAW는 그 반대 의미로 Under Accumulator of Wealth의 약자입니다. 이들은 재산 축적에 있어 하위 25%에 들어가는 사람들입니다. 그러니까 수입이 적다기 보다 수입을 거의 다 써버린다는 뜻입니다.

저자는 두 집단에 속한 사람들이 완전히 다른 욕구를 지니고 있음을 강조합니다. PAW들은 무언가를 성취하고, 부를 창조해 내며, 재정적으로 독립하기를 원한다고 합니다. 반면 UAW들은 대개의 경우 상류층 생활 방식을 과시하고 싶어 합니다. 이런 결과를 다양한 도표와 결과 데이터를 제시하면서 검증합니다. 두 가지 태도를 잘 살펴보면 부자가 되기 위해 취해야 할 태도와 버려야 할 태도가 기준이 잡히는데 이 책이 주는 가장 귀한 교훈 중 하나가 아닐까 싶습니다.


 


 3. 그래서 어떻게 하면 부자가 될 수 있을까?


 

잘 알려진 이야기지만 부자의 기준은 얼마나 노동 활동을 하지 않고도 무리 없이 먹고 살수 있는가의 여부를 가지고 판단할 수 있습니다. 수익활동을 하지 않아도 본인이 가진 자산이 스스로 일을 해서 자산이 오히려 늘어난다면 영속적인 부자라고 할 수 있겠지요. 딱히 자생적으로 부를 늘리는 시스템이 아니라 단순 예금자산 등이라 한다면 그 자산을 모두 소비할 때까지 걸리는 시간으로 판단할 수 있습니다. 지금 가진 자산으로 5년을 일하지 않아도 된다고 가정하면 그 사람은 5년짜리 부자인 것이지요.

독자들은 이 책에 등장하는 백만장자들의 멘탈과 원칙, 노하우를 통해 부자가 되는 방법을 배울 수 있습니다. 이를 얼마나 실천하고 행동하느냐 여부에 따라 도움을 받을 수도 인생의 변곡점이 될 수도 있습니다. 기본을 무시한 팁 같은 것이 있을 수는 없지만 성공자는 자신의 성공 방법을 대체로 나누고 도움을 주고 싶어 하기 때문에 할 수만 있다면 실천을 통해 부자에 한걸음 다가가는 계기가 될 수 있을 겁니다.

좀 더 정제된 내용을 고르자면 이 책에서 소개하고 있는 백만장자들의 7가지 공통점을 뽑을 수 있겠습니다.

[백만장자들의 7가지 공통점]

1. 소비는 적게, 나머지는 모두 투자하는 습관을 갖고 있다.
2. 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분한다.
3. 사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시한다.
4. 부모의 도움 없이 부를 축적, 이를 자녀 교육에도 적용한다.
5. 가족들에게 경제적 자립을 유도한다.
6. 새로운 시장 기회에 대해 적극적으로 공략한다.
7. 자영업이나 전문직에 종사한다.

위의 7가지 공통점을 보면 그리 새롭거나 특이한 비법으로 보이는 항목은 없습니다. 그러나 하나하나가 긍정적이고 좋은 습관이라는 것은 확실합니다. 여기의 저자가 언급하는 독립, 소유, 소비, 예산의 법칙 등을 잘 살피고 내 것으로 만든다면 최소한 부자가 되는 길목에 들어서게 되는 길이라 생각됩니다. 결국 백만장자도 한푼두푼 푼돈을 소중히 여기고 소비를 자제하면서 조금씩 모아나가는 일에서 출발해 어마어마한 재산을 축적하는 일이라는 매우 일반적인 교훈으로 마무리되는 책입니다.

자본주의의 맛에 흠뻑 취해 소비를 자제하기 어려운 독자들이 계신다면 이 책에서 보여주는 수많은 통계 자료와 도표를 참고해 아끼고 모으는 습관을 기르도록 결심하는데 큰 도움을 줄 수 있는 훌륭한 책이라는 생각이 듭니다. 꼭 한번 읽어보시기를 권해드립니다. 2022-07-11 22:14:53.81 <br/>  q******* 좋아요 좋아요 ㆍㆍ 2022-07-10 12:21:50.57 <br/>  f******* 실질적인 부자가 되는 방법을 알 수 있어서 재미있게 후루룩 읽었네요. 부자 보고서 인상깊네요 2022-07-08 10:07:58.2 <br/>  b******* 백만장자들은 어떤 차를 타고 다닐까, 무슨 음식을 즐겨 먹을까 당신의 궁금증을 이 책이 풀어 줄 것이다 2022-07-06 01:09:08.1 <br/>  b******* 수많은 부자들을 분석하여 공통 분모를 정리했다는 점에 흥미를 느껴 읽기 시작했어요. 기본적인 마인드, 습관, 자세를 점검할 수 있어 좋았습니다. 2022-07-05 11:53:59.426 <br/>  k******* 잘읽혀서 집중하게 됩니다 2022-07-05 05:52:34.733 <br/>  x******* 20년 쯤 전에 부자라는 키워드가 한참 유행했던 적이 있다. 그 때, 10년 안에 10억 만들기, 부자만들기등에 관심을 갖는 청년층들이 많았다. 나도 그 중 일부였다. 문득 그런 생각이 든다. 그 때 그 사람들은 지금 자신의 목표를 이루었을까?nbsp
그 시기를 겪었던 사람들이라면 lt이웃집 백만장자gt도 접해 보지 않았을까 싶다. 20년도 훌쩍 지난 지금 다시 만난 lt이웃집 백만장자gt는 한참 부자를 꿈꾸었던 20대의 나를 돌아보게 했다.nbsp

한 때는 더 많은 돈을 벌기 위해, 더 많은 돈을 모으기 위해 열정적인 삶을 살았다. 지금은 현실에 안주하고 있기에 어쩌면 열정적으로 살았던 그 때의 나로 돌아가고 싶었는지도 모르겠다.nbsp

추적한 1천 명의 부자들을의 보고서nbsplt이웃집 백만장자gt에서는 그들의 공통점을 7가지로 정의하고 있다.nbsp



 백만장자들의 7가지 공통점
 1. 소비는 적게, 나머지는 모두 투자하는 습관을 갖고 있다.nbsp
 2. 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분한다.nbsp
 3. 사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시한다.nbsp
 4. 부모의 도움 없이 부를 축적, 이를 자녀 교육에도 적용한다.nbsp
 5. 가족들에게 경제적 자립을 유도한다.
 6. 새로운 시장 기회에 대해 적극적으로 공략한다.
 7. 자영업이나 전문직에 종사한다.
 
사례 연구들이 많아 가볍게 책을 읽는 느낌보다는 보고서를 읽는 듯한 느낌이 들었다.샤론과 바바라, 노스 박사와 사우스 박사, 등 다양한 사례를 보면서 현재의 내 모습을 보게 되었다.nbsp백만 장자를 꿈꿨던 이십 대를 지나 어느 순간부터였는지 기억나지 않는 시간부터 현재 보여지는 모습에 소비가 늘어나기 시작했다. 백만장자들의 7가지 공통점을 보면서 내 생활습관을 뒤돌아보게 되었다. 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분하고 있는가? 사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시 하고 있는가? 부끄럽게도 난 어느 순간 경제적 독립보다 사회적 지위를 더 신경쓰고, 시간, 돈, 에너지도 효율적으로 배분하지 못해 하루하루의 삶을 버거워하고 있었다.nbsp

소비의 중요성을 알고는 있지만, 정작 난 올바른 소비를 하지 못하고 있었다. 이제부터 다시 경제적 독립을 위한 노후의 삶을 위해서라도 절제된 소비를 위한 방안을 모색해야겠다. 또한, 현금 흐름을 정확하게 분석하고, 플랜을 짜 두리뭉실한 삶을 구체화 시켜야겠다.nbsp




nbsp
nbsp

nbsp
 2022-07-03 20:09:44.443 <br/>  x******* 통계자료가 많아서 술술 읽히지는 않지만 그래도 찐부자들의 공통점을 객관적인 자료들을 통해 제시해주는 것이 새로웠다. 절약 또 절약! 검소하게 살며 철저하게 계획하며 생활하는 것. 그리고 생활 수준이 높은 곳에서 생활하면 부자가 되는 길에서 멀어질 수 있다는 점을 기억하자. 2022-07-03 08:45:56.513 <br/>  u******* 1019
돈이 없는 게 문제가 아니다.

 


 

비전이 없는 게 문제다.

 

-샘 월튼

 


 

이웃집 백만장자 첫 장을 넘기면 나오는 메시지입니다.

 

처음부터 임팩트가 강하네요.

 

돈의 문제보다 심각한 것은 비전의 문제. 기억해야겠어요.

 


 

책을 읽으면 다양한 이야기 나옵니다.

 

그리고 처음부터 끝까지 다 글로만 나온 책이라 조금 심심할 수 있어요.

 

그래도 돈과 부자 여러 가지 공감대 섞인 이야기가 나오기 때문에 재미있어요.

 


 

책에 나오는

 

백만장자들의 7가지 공통점을 요약해 봅니다.

 


 

1. 소비는 적게, 나머지는 모두 투자하는 습관을 갖고 있다.

 

2. 시간, 돈, 에너지를 효율적으로 배분한다.

 

3. 사회적 지위보다 경제적 독립을 중요시한다.

 

4. 부모의 도움 없이 부를 축적, 이를 자녀 교육에도 적용한다.

 

5. 가족들에게 경제적 자립을 유도한다.

 

6. 새로운 시장 기회에 대해 적극적으로 공략한다.

 

7. 자영업이나 전문직에 종사한다.

 


 


 

두꺼운 책을 읽으면 기억에 남는 것은 결국 절약이라는 부분이었어요.

 

10억 벌고 9억 쓰면 1억 버는 것이죠?

 

2억 쓰고 1억 쓰면 이 또한 1억입니다.

 

결국 같습니다. 10억 버는 사람이 더 대단한 사람 같지만 결과로만 보면 동등합니다.

 

결국 절약! 절약이 중요합니다.

 


 

겉멋 들지 말고 잘 모아야 합니다.

 

자동차로 주인을 판단할 수 없다는 이야기에서..

 

뜨끔했습니다. 남자인지라 차에 관심이 많은데

 

그냥 남들에게 보이고 싶어 더 멋지고 좋은 자동차를 갖는 것이 꿈 중에 하나입니다.

 

그냥 적당한 자동차 사고 남은 돈은 모으는 것이 상책입니다.

 

자꾸만 남들에게 보이는 것으로 부자인 척하는 것이 아니라

 

진짜 부자가 되는 것이 더 좋은 것이 아닐까요.

 


 

진짜 부자들은 근검절약합니다.

 

이 책이 신뢰가 가는 것은 바로 진짜 백만장자를 대상으로 조사를 하고 연구하고

 

통계를 내서 이야기를 전달한다는 것입니다.

 

단순한 조사가 아니라 철저하게 그들을 인터뷰하고 조사했습니다.

 

확실한 통계를 바탕으로 전하는 이야기이기 때문에 믿음이 갑니다.

 

그냥 저자의 썰을 푸는 책이 절대 아닙니다.

 


 

마지막 쯤에 나온 이야기

 

다 쓰고 남을 걸 저축 하는 게 아니라

 

저축하고 나서 남은 게 있으면 써라

 


 

완전 팩폭이죠.

 

워렌버핏이 한 말입니다.

 

선 저축 후 지출!!

 

하지만 항상 지출을 먼저 하고 남을 것을 저축했습니다.

 

반성합니다. 정말 반성합니다.

 

앞으로 지출을 줄이고 저축을 하겠습니다.

 

그리고 항상 투자를 해서 보유액을 늘리겠습니다.

 

많은 가르침을 주는 책이네요.

 

앞으로 경제 관련 책들을 많이 공부해야겠어요.

 

그동안 너무 브랜드 관련 서적과 마케팅, 자기 계발 서적만 읽을 것 같네요.

 

돈 공부를 해야 진짜 성공하는 것 같아요.

 


 

미국에서 1996년 나온 책인데,

 

이번에 20주년 기념 특별판 리커버 에디션으로 다시 나왔습니다.

 


 

부자 되는 법을 넘어 시간과 에너지 새로운 관점 등을 배울 수 있어 좋습니다.

 

꼭 읽어 보세요.

 


 


 

한국은행 통합별관이 2022년 8월 예정이라고 하는데.

 

궁금하네요. 어떻게 변할지.

 

1019 2022-07-02 08:42:39.206 <br/>  e******* 돈을 벌고 싶다면 이 책을 읽어야 하겠다. 백만장자들의 생각이 이 책에 녹다 있고 그들의 생활관 인생관이 담겨 있는 특이한 책이다. 2022-07-02 04:37:19.38 <br/>  p******* 
 경제에 대한 관심이 점점 더 


 커지게 되다보니 관련된 


 책을 찾아 읽게 되었어요. 


 부자들은 우리랑 뭐가 다를까?


 어떻게 백만장자가 될 수 있었을까?


 하는 궁금증을 갖고 있었던터라 


 이번에 lt이웃집 백만장자gt를 찾아 읽어보게 됐어요. 


 nbsp


 

nbsp

 
  
   
    
     1천명의 부자들을 추적 조사한
    
    
     최초의 백만장자 보고서 
    
    
     라고 되어 있는 책이에요. 
    
   
  
 


 


 
  
   
    
     
      부자들처럼 모으고, 
     
     
      부자들처럼 써라!
     
     
      
     
     nbsp
     
      nbsp
     
     
      부자들의 마인드 자체가 
     
     
      일반 사람하고는 참 다르구나
     
     
      싶은 생각이 들었어요. 
     
     
      일단 기본적인 마인드부터 
     
     
      바꿔야 할 것 같더라고요. 
     
     
      왜 내가 부자가 되지 못하고 
     
     
      그냥 평범하게 다람쥐 챗바퀴 도는
     
     
      생활을 할 수 밖에 없나 
     
     
      
     
     
      책 속에 내용이 담겨 있었어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      보통 백만장자가 되기 위해선
     
     
      집안 대대로 부자여서 
     
     
      물려받은 재산이 많아서라고
     
     
      생각을 해왔을 거잖아요. 
     
     
      저도 그랬었는데 책에 소개된 
     
     
      부자들은 그렇지 않았어요. 
     
     
      부잣집에서 태어나지도 않았고, 
     
     
      로또 등의 복권을 통해 일확천금을
     
     
      얻은 사람들도 아니었어요. 
     
     
      스스로 부를 축적한 사람들이었어요. 
     
     
      우리가 부자에 대해 정말 오해를
     
     
      하고 있었구나 싶었어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      부자가 되기 위해서는 
     
     
      기본적으로 우리가 알고 있는
     
     
      경제 지식과 실천이 필요해요!
     
     
      누구나 절약의 중요성에 대해서는
     
     
      생각을 해왔지만 실천을 하고 
     
     
      노력하지는 않잖아요. 
     
     
      그런데 실제로 백만장자는 
     
     
      절약정신이 몸에 배어있었어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      부자가 되기 위해서는 늘 
     
     
      경제적으로 건강한 상태를
     
     
      유지하기 위한 노력을 
     
     
      기울여야 한다는 점이 인상적이었어요. 
     
     
      더불어 자신의 시간과 에너지를 
     
     
      집중적으로 활용하기 위한 
     
     
      노력을 아끼지 않는다는 점도 
     
     
      우리가 부자랑 다른 점이었어요.
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      우리나라 사람들은 특히나 
     
     
      보여주는 것을 중요하게 생각하는데
     
     
      실제로 부자는 검소한 삶을 
     
     
      살아가는 경우가 많다고 해요. 
     
     
      중고차를 선호하는 구매인 
     
     
      집잔에서 부자가 될 수 있다고 해요. 
     
     
      난 부자도 아닌데 너무 물질에 
     
     
      집착하는 삶을 살지 않았나 싶었네요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      자녀에게 경제교육을 
     
     
      해야 한다는 점 누구나 
     
     
      생각하고 있는 부분일 것 같아요. 
     
     
      저도 관심을 갖고 있었던
     
     
      부분 중 하나였는데 아이가 
     
     
      부자로 편안하게 삶을 살았으면
     
     
      하는 마음은 누구나 있잖아요. 
     
     
      부모로서 자식한테 물려줘야 하는것은
     
     
      돈이 아니라 경제적인 생활 방식을
     
     
      가르쳐야 한다는 점을 느꼈어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      생각보다 많은 부자들이
     
     
      자녀 교육을 함에 있어 
     
     
      기본에 충실하다는 생각이 들었어요. 
     
     
      과연 나는 좋은 부모인가?
     
     
      싶은 생각에 고민을 많이 하게 됐어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      도전하는 것에 대한 두려움
     
     
      나이가 들수록 더 커지고 있어요.
     
     
      요즘 생각하고 고민하는 부분이 
     
     
      한번도 중단을 해본 경험이 없기에
     
     
      우물 안 개구리에서 살고 있단 거였어요.
     
     
      안정적으로 삶을 산다는 것은 
     
     
      부자가 될 수 없다는 것과 
     
     
      같은 방향이 아닐까 싶어서 
     
     
      과연 이 틀 안에서 벗어날 수 있을까?
     
     
      내가 할 수 있을까?
     
     
      하는 고민을 하게 되었어요. 
     
     
      nbsp
     
     
      
     
     nbsp
     
      현재의 백만장자는 자수성가형 부자가
     
     
      많이 있다는 것이 인상적이었고, 
     
     
      참 세상을 모르고 살았구나 싶어요. 
     
     
      부자가 되기 위해서는 
     
     
      남다른 사고를 가져야 하고
     
     
      기본적인 방법을 습관처럼 
     
     
      잘 지켜야 할 것 같았어요. 
     
     
      
     
     
      이웃집백만장자
     
     
      서평
     
     
      부자마인드
     
    
   
  
 
 2022-07-01 21:42:40.883 <br/>  m******* 현재의 백만장자는 자수성가형 부자가 많이 있다는 것이 인상적이었고, 참 세상을 모르고 살았구나 싶어요. 부자가 되기 위해서는 남다른 사고를 가져야 하고 기본적인 방법을 습관처럼 잘 지켜야 할 것 같았어요. 2022-07-01 21:32:55.67 <br/>