---
title: "우주 신재생에너지에 투자하라"
date: 2022-10-25 08:29:42
categories: [국내도서 주식투자]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3534283/35342837618.20221020112605.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969525246**
- **출판사 : 경향BP**
- **출판일 : 20221026**
- **저자 : 이봉진**

------



## **요약**



● 어디에 장기 투자할 것인가?
10년 후 수십 배 되어 돌아올 투자 유망 산업

장기 투자자가 알아야 할 미래 산업의 핵심,
우주 산업과 신재생에너지 산업
5차 산업혁명을 이끌 산업 / 저궤도 위성통신 산업 전망
에너지 산업의 변화와 전망 / 우주ㆍ신재생에너지 투자 포인트

미래를 이끌어 갈 우주 산업과 신재생에너지 산업
2022년 주식 시장에서 “태조이방원이 아니면 주식이 아니다.”라는 말이 있다. 태조이방원이란 태양광, 조선, 이차전지, 방산, 원자력 산업을 말한다. 그중 태양광은 신재생에너지의 한 분야이며, 이차전지와 방산, 원자력 산업도 넓은 범위에서 우주와 신재생에너지와 닿아 있다. 이차전지는 전기차·자율주행과 연결되는데, 전기차는 에너지의 전력화라는 관점에서, 자율주행은 저궤도 위성통신을 통해 더욱 활성화될 수 있기 때문이다. 방산은 미래의 전쟁이 우주전이라는 의미에서, 원자력 산업도 에너지 관련 산업이라는 점에서 모두 연관이 있다.
우주는 우리의 삶을 좀 더 풍요롭게 만들어 줄 수 있는 공간으로의 가치가 부각되며 투자가 늘어나고 있다. 특히 테슬라, 아마존 같은 거대 기업을 이끌었던 일론 머스크, 제프 베이조스 같은 조만장자들이 적극적으로 투자에 나서는 것을 보면 우주라는 공간이 만들어 낼 부가가치는 무궁무진해 보인다. 한편 지구 온난화를 막기 위한 노력들이 계속되고 있는데, 현재 인류가 찾아낸 해법은 신재생에너지 비중을 더욱 늘려 나가는 것이다. 이를 볼 때 우주ㆍ신재생에너지 산업에 대한 투자는 현재 인류가 당면한 환경의 변화로 볼 때 그 규모가 계속 늘어날 수밖에 없다.
이 책에서는 우주ㆍ신재생에너지 산업분석 리포트를 수년간 작성하고 있는 저자가 우주ㆍ신재생에너지 주식 투자자라면 꼭 알아야 할 것들을 알려 준다. 우주ㆍ신재생에너지와 관련하여 단기적인 주가 전망이나 복잡한 기술 트렌드보다는 장기적으로 우주ㆍ신재생에너지 주식 투자를 할 때 실질적으로 도움이 될 수 있는 내용을 주로 다루었다. 여기서 제시한 우주와 신재생에너지 관련 정보만 잘 익힌다면 실패하지 않는 주식 투자를 할 수 있을 것이다. 

꼭 알아야 할 우주ㆍ신재생에너지 주식 투자 포인트
투자 환경이 급변하는 때일수록 투자가 이루어질 수밖에 없는 분야를 찾아 나서야 성공할 확률이 높다. 저자는 흔들리지 않고 꾸준히 성장해 나갈 산업으로 우주와 신재생에너지를 추천한다. 이들 분야는 정부와 민간의 투자가 집중되고 있고, 우수한 인재들이 들어오고 있으며, 이들로부터 파생될 분야가 무궁무진하기 때문이다.
해당 분야 베스트 애널리스트인 저자는 이 책에서 왜 장기 투자를 해야 하는지, 장기 투자를 하기 위해 알아야 할 메가트렌드로는 어떤 것들이 있는지, 메가트렌드 중에서도 우주와 신재생에너지를 봐야 하는 이유가 무엇인지, 우주 산업에서 특히 주목해야 할 분야인 저궤도 위성에 대해서, 그리고 신재생에너지가 왜 중요한지, 현재 나타나고 있는 신재생에너지 분야의 트렌드와 장기 전망 등에 대해 설명한다. 또한 투자자의 관점에서 어떤 부분을 중요하게 봐야 하는지, 투자 대상을 고를 때 기준으로 삼아야 하는 투자 포인트를 짚어 준다. 우주와 신재생에너지 산업을 잘 모르지만 관심을 갖고 있는, 혹은 관심을 가져 볼까 하는 사람들에게 도움이 될 것이다.



------

#우주 신재생에너지에 투자하라


