---
title: "2022 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2"
date: 2022-12-20 08:27:46
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247303/32473034758.20221019140042.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168801387**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20220328**
- **저자 : 해커스 금융아카데미**

------



## **요약**

“AFPK 7년 통산 합격률 1위, 7년 연속 합격자 수 1위 해커스”시험에 출제될 핵심문제를 총정리한 〈해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2〉[이런 분들에게 추천합니다]1) 최신 출제경향을 파악해 AFPK 시험에 확실하게 합격하고 싶은 분들2) 시험에 출제될 핵심문제를 미리 풀어보고 철저하게 대비하고 싶은 분들3) AFPK 학습전략 및 맞춤형 학습플랜으로 효율적으로 학습하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 2022 최신개정판! 합격률 1위의 노하우로, AFPK 시험의 최신 출제경향을 철저하게 분석 및 반영하였습니다. 1) 각 과목별로 최신 출제경향이 정리되어 있어 전략적으로 학습할 수 있습니다.2) 최신 출제경향이 반영된 문제를 풀어봄으로써 실력향상 및 철저한 실전 대비가 가능합니다.2. 기본서 및 요약집의 페이지를 문제와 함께 표기하여 효율적으로 연계 학습할 수 있습니다.문제를 풀면서 기본서(한국FPSB 발간)/〈해커스 AFPK 핵심요약집〉과 쉽게 연계하여 학습할 수 있습니다.3. 장별 출제문항 수와 중요도 표시를 통해 주요 내용 중심의 전략적 학습이 가능합니다.1) 장별 출제문항 수를 표기하여, 출제비중이 높은 부분을 중심으로 전략적인 학습이 가능합니다.2) 문제마다 중요도(★★★★)를 표시하여 중점적으로 학습해야 하는 부분을 한눈에 파악할 수 있습니다.4. [AFPK 학습전략] 및 [맞춤형 학습플랜]을 제공하여 누구나 단기 합격이 가능합니다.1) 이론 학습전략/문제 풀이전략/마무리 학습전략과 같이 구체적인 학습방법을 안내하여 초보자도 쉽게 학습이 가능합니다.2) 4주/8주/12주/12주 주말 학습플랜으로 자신의 상황에 맞는 학습플랜을 선택하여 유연하게 학습할 수 있습니다. [최단기 합격을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠 - 해커스금융 fn.Hackers.com] 1) AFPK 교재 인강 2) 시크릿 학습플랜 3) 하루 1시간 이론완성노트4) 적중예상 모의고사5) 고난도 모의고사6) 족집게 요약집7) 벼락치기 모의고사8) 11 질문/답변 서비스  〈시크릿 학습플랜〉, 〈하루 1시간 이론완성노트〉, 〈적중예상 모의고사〉, 〈고난도 모의고사〉, 〈족집게 요약집〉은 AFPK 정규 강의 수강 시, 〈벼락치기 모의고사〉는 AFPK 벼락치기 패키지 이벤트 강의 수강 시 무료 제공[7년 통산 합격률 1위, 7년 연속 합격자 수 1위] 한국FPSB 제5580회 AFPK 공식발표자료 기준 7년 통산 합격률 1위, 7년 연속 합격자 수 1위

● “AFPK 7년 통산 합격률 1위, 7년 연속 합격자 수 1위 해커스”

시험에 출제될 핵심문제를 총정리한 〈해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2〉

1. 2022 최신개정판! 합격률 1위의 노하우로, AFPK 시험의 최신 출제경향을 철저하게 분석 및 반영하였습니다. 
2. 기본서 및 요약집의 페이지를 문제와 함께 표기하여 효율적으로 연계 학습할 수 있습니다.
3. 장별 출제문항 수와 중요도 표시를 통해 주요 내용 중심의 전략적 학습이 가능합니다.
4. [AFPK 학습전략] 및 [맞춤형 학습플랜]을 제공하여 누구나 단기 합격이 가능합니다.



------

#2022 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2


## **리뷰** 

  m******* 좋아요 2022-05-31 23:09:42.81 <br/>  t******* 적중예상+고난도+벼락치기 모의고사ㅣ족집게 요약집 하루 1시간 이론완성노트ㅣ시크릿 학습플랜 제공

이거 구매시 요약집도 주는 것 처럼 표시하고 있는데 과장광고입니다.
속은 기분입니다 2022-04-12 22:22:42.886 <br/>