---
title: "디 에센셜: 알베르 카뮈(교보문고 특별판)"
date: 2022-12-24 08:36:29
categories: [국내도서 소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3666556/36665560618.20221221081255.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788937456077**
- **출판사 : 민음사**
- **출판일 : 20221223**
- **저자 : 알베르 카뮈**

------



## **요약**

■ 청년 카뮈의 진정한 안과 겉을 만나다  카뮈 작품의 원천 「안과 겉」, 지중해와 태양의 에세이 「결혼」, 「여름」  평생의 스승이자 벗인 장 그르니에에게 헌정한 「안과 겉」은 카뮈 생전에 출판된 작품들 중에서 사실상 최초로서, 이후 카뮈가 쓰는 모든 작품의 원천이 되는 글이다. 그러나 카뮈 자신은 젊은 시절에 쓴 이 작품이 재판을 내기엔 너무나 불완전하다는 생각으로 주저했으며, 정열에 찬 카뮈의 이후 문체에 비하면 서투르고 불분명한 구석이 많기도 하다. 김화영 역자의 설명에 의하면 그러한 한계가 때로는 우리에게 유별난 감동의 원천이 된다. 왜냐하면 그 서투름 속에서 번민하는 젊음의 진동이 아직도 가라앉지 않은 채 우리의 영혼 속으로 직접 전달되어 오기 때문이다. 「안과 겉」은 카뮈의 서문과 함께 다섯 편의 에피소드로 구성되어 있다. 아이러니, 긍정과 부정의 사이, 영혼 속의 죽음, 삶에 대한 사랑, 안과 겉이 그것으로 빛과 어둠, 프라하와 비첸체, 죽음과 태양 등으로 끊임없이 변주를 거듭하는 삶의 안과 겉을 주제로 다루었다. 카뮈가 말하는 안과 겉은 무엇일까. 카뮈의 답은 하나의 덩어리다. “이 극단한 의식의 극한점에서 모든 것이 하나로 융합되면서 나의 생은 송두리째 버리든가 받아들이든가 해야 할 하나의 덩어리처럼 생각되는 것이었다.” 카뮈 전집판에 해설을 쓴 비평가 루이 포콩의 설명처럼 “「안과 겉」이 우리의 몫이 비참과 고독이라고 말할 때, 「결혼」은 우리가 비탄의 세계 속에 존재한다는 사실은 우리의 지극히 단순한 기쁨에도 비견할 수 없는 보상의 위력을 부여한다고 응수한다.” 1935년부터 1936년까지 「안과 겉」을, 1936년부터 1937년 「결혼」과 「여름」을 집필할 시기, 카뮈는 교수 자격 시험에서 탈락하고 아내와의 결혼 생활에 위기가 닥치는 등 개인적으로 실망과 좌절을 거듭하고 있었다. 그러다 1937년 홀로 떠난 지중해 여행에서 카뮈는 작열하는 태양과 바다 앞에서 지나간 삶을 돌아보고 현실의 삶을 성찰하며, 다시금 글쓰기에 대한 의욕을 되찾는다. 「결혼」은 티파사에서의 결혼, 제밀라의 바람, 알제의 여름, 노트, 사막의 다섯 에피소드로 구성되어 있으며, 여행자 카뮈가 찾아간 장소들과 그곳에서 느낀 감회와 성찰이 글 속에 반영되어 있다. 풍요와 헐벗음은 서로 만나며, 자신의 찬란함을 과시하는 풍경 앞에 선 인간은 스스로의 위대함을 긍정한다. 신에게 의지하기보다 필연적 운명을 받아들이는 반항하는 인간이기에.  19389년에서 1953년에 쓴 산문들을 모은 「여름」의 서평 의뢰서에 카뮈는 이렇게 썼다. 이 글들의 공통된 뿌리는 명확하다. 비록 서로 다른 시각에서 바라보고 있지만, 모두가 다 홀로(solitaire)라는 개별성의 주제를 다루고 있다. 이 주제는 나의 초기작들 가운데 하나인 「결혼」의 주제이기도 하다. 이십 년의 세월이 지나 「결혼」에 실린 글들은 그러므로 그것들 나름대로 어떤 길고 변함없는 추구의 길을 증언하고 있는 셈이다. 카뮈는 또한 1956년 로제 키요에게 쓴 편지에 다음과 같이 쓴다. 당신의 연구가 「여름」에서, 그리고 나의 마흔 살에서 멈춘 것은 이유가 있습니다. 왜냐하면 비록 순전히 우연이긴 하지만 이 해는 나의 창작 작업과 삶에 있어서 일종의 전환점이기 때문입니다.” 이후 카뮈는 앞서의 부조리와 반항의 사이클에서 사랑과 절도의 사이클로 진입하며, 자신의 미완성 유작인 최초의 인간의 집필 준비를 시작한다. 이에 화답하듯이 키요는 「여름」에 대해 다음과 같이 설명한다. 카뮈는 「여름」을 태양의 에세이 전통 속에 위치시키려고 했다. 그 에세이들은 어느 의미에서는 천진무구한 소명을 상기시킨다. 정오의 사상의 결실인 이 글들은 반항하는 인간을 연장하고 그것과 균형관계를 유지한다. 왜냐하면 사르트르와의 고통스러운 논쟁을 치르고 난 후 이 글들은 유머와 아이러니에도 한몫을 할당하고 있으니까 말이다. 지중해의 자연을 거닐며 카뮈는 자기를 에워싸고 있는 갖가지 신화를 깨뜨릴 방법을 구상한다. 반항하는 인간은 그렇게 지중해의 열기 속에서 탄생한다. ■ 이 책에 수록된 알베르 카뮈의 대표 소설×에세이이방인 글을 쓰게 된 초기 카뮈는 수첩에 다음과 같이 메모한다. 1. 거부(부조리) 이방인, 칼리굴라, 오해, 시지프 신화-방법론적 회의. 2. 긍정(반항) 페스트, 정의의 사람들, 계엄령, 반항하는 인간. 3. 사랑 지금 계획 중, 집필 중. 「이방인」은 부조리한 상황을 거부하는 문제적 개인에 대한 이야기를 담아낸 소설로, 카뮈 메모에서 첫 번째 주제 거부(부조리)에 해당하는 작품이다. 두 차례에 걸친 세계 대전을 겪으며 정신적 공허를 경험한 독자들에게 카뮈는 자기 자신과 대면하는 실존적 주체, 진실을 위해 죽음도 마다하지 않는 뫼르소라는 새로운 인간상을 제시한다. “적어도 나는 이 진리를 굳세게 붙들고 있어. 그 진리가 나를 붙들고 놓지 않는 것만큼이나. 내 생각은 옳았고, 지금도 옳고, 또 언제나 옳아.”라고 외치는 이방인에게도 그 실존의 가치와 자유를 부여하는 세계. 그러한 세계 속에 인간이 살아갈 때 비로소 우리는 사랑으로 향할 수 있을 것이다. 1942년 작▶ 이방인은 엄격한 질서를 갖춘 고전 작품으로, 부조리와 관련해서, 그리고 부조리에 맞서 쓰인 책이다. -장폴 사르트르▶ 카뮈는 신화가 되었다. 그를 인정하느냐 안 하느냐는 이제 별 의미가 없다. -롤랑 바르트안과 겉「안과 겉」은 카뮈의 생전에 출판된 그의 작품들 중에서 사실상 최초로 발표된 것이니 가히 첫 작품이라 할 만하다. 이 책의 중요성과 한계는 작가 자신의 그 유명한 서문과 로제 키요의 해설로써 충분히 헤아려진다고 믿는다. 항상 투명하고 단순한, 그러나 정열에 찬 카뮈의 문체에 비하여 이 젊은 시절의 글은 서투르고 불분명한 구석이 많다. 그러한 한계가 때로는 우리에게 유별난 감동의 원천이 되기도 한다. 그 서투름 속에서 번민하는 젊음의 진동이 아직도 가라앉지 않은 채 우리의 영혼 속으로 직접 전달되어 오기 때문이다. 빛과 어둠, 프라하와 비첸체, 죽음과 태양 등으로 끊임없이 변주를 거듭하는 삶의 안과 겉 - 이 두 가지의 뗄 수 없는 상관관계는 알베르 카뮈가 다루는 필생의 주제다. 그래서 작품 「안과 겉」은 그의 모든 작품의 출발이요 원천이다. 이 작품을 이해하지 못하고 카뮈를 이해하는 것은 불가능하다. “이 극단한 의식의 극한점에서 모든 것이 하나로 융합되면서 나의 생은 송두리째 버리든가 받아들이든가 해야 할 하나의 덩어리처럼 생각되는 것이었다.” 이것이 카뮈의 해답이다. 안과 겉은 하나의 덩어리인 것이다. 안과 겉 중에서 어느 하나를 선택한다는 것은 삶에 대한 배반이다. 흔히 표리(表裏)라고 번역해 온 표제 Lenvers et lendroit를 나는 좀 더 쉽게 안과 겉으로 옮겨 보았다. 텍스트로는 플레이아드판 카뮈 전집 제2권 ESSAIS에 실린 것을 선택했다. 19351936년 작, 1937년 출간.(김화영)결혼알제리에서 이탈리아로, 유적의 땅에서 지중해를 다니며 카뮈는 몽상에 젖는다. 신들이 내려와 사는 티파사에서의 결혼은 태양과 압생트 향기, 푸른 하늘, 돌무더기, 그리고 향초들의 육감적인 냄새로 뒤덮여 있다. 제밀라 언덕에 부는 바람, 하늘에서 무겁게 나는 커다란 새들을 바라보며 카뮈는 이 땅 위에서 본다는 것이 무엇인지, 카뮈 자신이 얻으려는 것이 이 수동적인 정열 속에서 온전히 자기 자신이 되는 것임을 느낀다. 하룻날이 밤 속으로 기우는 이 짧은 순간들에 그 무슨 비밀스러운 신호들과 부름들이 깃들어 있기에 그의 마음속에서 알제는 그 순간들과 그토록 깊숙이 이어져 있는 것일까? 사람이 가슴으로 확신할 수 있는 진실은 그리 많지 않다. 피렌체 들판의 포도나무와 올리브나무들을 엄청나게 말 없는 슬픔으로 뒤덮어 가는 어떤 저녁, 어둠을 가르며 달리는 기차 안에서 나는 내 속에서 무엇인가 맺힌 매듭이 풀리는 것을 느낀다. 슬픔의 얼굴을 한 이것이 행복이라고 불리는 것임을. 카뮈가 바라는 삶과 진리는 썩어 없어지는 진리이며, 자신의 목마름에서 기인하여 행복의 물을 찾아 나서는 여정이다. “인류의 온갖 악들이 우글거리는 판도라의 상자에서 그리스인들은 다른 모든 악들을 쏟아 놓고 난 뒤에 맨 끝으로 가장 끔찍한 악인 희망을 꺼냈다. 이보다 더 감동적인 상징을 나는 알지 못한다. 왜냐하면 흔히들 생각하는 것과는 반대로 희망은 체념과 마찬가지이기 때문이다. 산다는 것은 스스로 체념하지 않는 것을 의미한다.” 「이방인」의 중심 주제가 되는 카뮈 철학이 드러나는 여행 에세이. 19361937년 작. 1938년 출간.여름카뮈는 「여름」에 붙인 서평 의뢰서에 이렇게 썼다. “이 책은 1939년에서 1953년에 걸쳐 쓴 산문들을 모은 것이다. 이 글들의 공통된 뿌리는 명확하다. 이 글들은, 비록 서로 다른 시각에서 바라보고 있지만, 모두가 다 홀로(solitaire)라는 개별성의 주제를 다루고 있다. 이 주제는 저자의 초기작들 가운데 하나인, 1938년 출간한 「결혼」의 주제이기도 하다. 이십 년의 세월이 지나 「결혼」에 실린 글들은 그러므로 그것들 나름대로 어떤 길고 변함없는 추구의 길을 증언하고 있는 셈이다.” 그는 또한 자신에 대한 최초의 중요한 연구서를 발표한 로제 키요에게 1956년 1월 21일 편지를 보내며 다음과 같이 명시했다. “당신의 연구가 「여름」에서, 그리고 나의 마흔 살에서 멈춘 것은 충분한 이유가 있습니다. 왜냐하면 비록 순전히 우연이긴 하지만 이 해는 나의 창작 작업과 삶에 있어서 일종의 전환점이기 때문입니다.” 1953년 이후 카뮈는 앞서의 부조리와 반항의 사이클에서 사랑과 절도의 사이클로 진입하며 그의 마지막 미완성 유작인 최초의 인간의 집필 준비를 시작한다. 카뮈의 치열한 여름을 느낄 수 있는 에세이. 19391953년 작, 1953년 출간.(김화영)알베르 카뮈의 스웨덴 연설작가로서 카뮈는 시적 산문집인 안과 겉(1937)과 결혼(1938)을 거쳐 철학적 에세이 시지프 신화(1942)와 소설 이방인(1942)에 이를 때 문단은 물론 지식인 사회의 주목받는 지성이 된다. 2차 세계 대전 중에는 저항 운동에 참여해 레지스탕스 조직 기관지인 「콩바」 편집장을 맡기도 한 그는 사회 부조리를 묘사한 페스트(1947)와 비평집 반항하는 인간(1951) 등 연이어 문제작들을 발표한다. 마흔네 살 젊은 나이인 1957년에 카뮈는 노벨 문학상 수상의 주인공이 되었고, 시상식 자리에서 예술과 작가의 역할이라는 제목의 연설문을 읽는다. 예술은 고독한 향락이 아니라 인간 공통의 고통과 기쁨의 이미지로 많은 이들을 감동시키는 수단이라는 것, 예술은 겸허하고 보편적인 진실을 따르는 것이며, 진실한 예술가는 판단하기보다 이해하는 존재라고 카뮈는 말한다. 아울러 작가의 역할은 진실과 자유를 섬기는 것임을, 세계의 붕괴를 저지하기 위한 시대적 과업을 짊어진 존재로서 빛의 세계를 향해 나아가고, 삶의 행복과 자유를 포기하지 않아야 함을 강조한다. 우리 시대 영원한 청년 알베르 카뮈가 노벨상 소식을 듣던 그 시기, 카뮈의 현재와 당면한 현실을생생하게 묘사한 김화영 역자의 에세이로 2009년 작.(오르한 파묵 외 노벨 문학상 수상 작가 10인 지음, 이영구 외 옮김, 아버지의 여행가방-노벨문학상 수상 연설집, 문학동네, 301309쪽) ■ 표지 이야기  한국에서 가장 아름다운 책 10권에 선정2020년 11월 첫 출간된 디 에센셜 시리즈는 사진이 아닌 하이퍼리얼리즘 초상화를 통해 고전 작가의 현대적 재현을 시도하여 큰 화제를 모았다. 민음사의 황일선 디자이너와 정중원 초상화가의 협업을 통해 탄생한 디 에센셜 조지 오웰은 최근 서울국제도서전과 독일 북아트재단이 개최한 한국에서 가장 아름다운 책 공모에 선정되기도 했다. 2021년 1월에 출간한 디 에센셜 버지니아 울프와 디 에센셜 다자이 오사무와 4월에 출간한 디 에센셜 어니스트 헤밍웨이 역시 하이퍼리얼리즘 초상화에 작가별 시그니처 컬러를 더한 디자인을 선보였다. 버지니아 울프는 성숙한 외모의 초상화와 강렬한 붉은색의 조합을 통해 도전적인 프로페셔널의 면모를 강조했으며, 다자이 오사무는 여린 가짓빛에 먼 곳을 바라보는 작가의 시선을 담아 위태로운 고독감을 부각했다. 아쿠아마린의 청량한 색채를 입은 어니스트 헤밍웨이는 출렁이는 푸른 파도 이미지를 연상시키는 하늘색×흰색×검은색이 교차된 스트라이프 셔츠를 입은 헤밍웨이가 마치 포세이돈과 같은 풍모로 내면을 응시하는 듯한 이미지를 연출했으며, 디 에센셜 헤르만 헤세에서는 인생의 노년기에 후기 낭만주의와 환상 동화에 창작의 열정을 꽃피운 헤세의 주황빛 사랑을 표지에 담아냈다. 이어 디 에센셜 김수영에서는 번뜻이는 시대 정신으로 가차 없는 진심과 열정을 시에 쏟아부은 김수영의 풀빛 이미지를 초록에 담아냈다. 이번에 출간한 디 에센셜 알베르 카뮈에서는 향후 「이방인」에 그 정수가 담기게 될 청년기 알베르 카뮈의 고독, 사랑, 시대에 대한 연대의 열망을 회색의 이미지 안에 담아냈다. 본문 디자인에도 각별히 신경을 썼다. 한글과 영어가 조화롭게 설계된 서체를 선택하여 원문이 병기되는 경우에도 가독성을 해치지 않도록 배려했다. 또한 문장을 정렬할 때 글줄의 끝을 일정하게 맞추지 않고 자연스럽게 흘리는 방식은 저자의 펜 끝을 그대로 따라가는 듯한 독서 경험을 제공할 것이다.■ 소설×에세이로 만나는 디 에센셜 시리즈조지 오웰“1984가 현실이 되게 놔두지 마라,이것은 바로 당신에게 달렸다.”코로나 시대 가장 많이 언급되는 고전 작가 오웰,그가 예언한 감시 사회는 어디쯤 와 있나?지금 우리가 해야 할 일은 무엇인가?-----------------------------------버지니아 울프 “이 자유는 시작일 뿐입니다.”20세기 페미니즘 비평의 선구자 버지니아 울프,가부장제와 성적 불평등에 맞서 여성 해방의 조건을 탐구하다-----------------------------------다자이 오사무“부끄럼 많은 생애를 보냈습니다. 저는 인간의 삶이라는 것을 도무지 이해할 수 없습니다.”청춘의 한 시기에 통과 의례처럼 거쳐야 하는일본 데카당스 문학의 대표 작가다자이 오사무의 가장 솔직한 자화상을 마주하다 -----------------------------------어니스트 헤밍웨이“하지만 인간은 패배하도록 창조된 게 아니야. (……)인간은 파멸당할 수는 있을지 몰라도 패배할 수는 없어.” 바다 한가운데 홀로 서서인간의 고독과 삶의 본질을 바라보다길 잃은 세대를 대표하는 작가, 어니스트 헤밍웨이---------------------------------헤르만 헤세“내 속에서 솟아 나오려는 것,바로 그것을 나는 살아 보려고 했다.” 내면에서 솟아 나오는 참된 지성,진정한 나를 찿아 나선 구도의 여행자헤르만 헤세가 들려주는 동화 같은 이야기--------------------------------김수영“시의 뉴 프런티어란 시가 필요 없는 곳이다.” 시를 향한 가차 없는 열정, 생활을 향한 진심 어린 애정오늘 또다시 새로운 시인 김수영의 모든 것--------------------------------알베르 카뮈“삶에 대한 절망 없이는 삶에 대한 사랑은 없다.”반항하는 개인, 깨어 있는 연대, 진정한 대안인 사랑을 외친 카뮈실존하는 우리 시대 청년 알베르 카뮈의 안과 겉을 만나다

● “삶에 대한 절망 없이는 삶에 대한 사랑은 없다.” 
-알베르 카뮈

반항하는 개인, 깨어 있는 연대, 진정한 대안인 사랑을 외친
실존하는 우리 시대 청년 알베르 카뮈를 만나다
대중의 큰 사랑을 받은, 노벨 문학상 수상 작품 「이방인」
카뮈의 모든 작품의 출발이자 원천이 되는 첫 작품 「안과 겉」
자연과 인간의 합일 「결혼」, 지중해와 태양의 에세이 「여름」 수록!

■ 당신이 지금 만나야 할 알베르 카뮈,
 소설×에세이를 한 권에 읽는다!

  민음사와 교보문고가 함께 기획한 디 에센셜 시리즈는 세계적인 작가의 대표 소설과 에세이를 한 권에 담아, 이 책을 읽은 독자 누구든 단 한 문장으로 작가의 특징을 정의할 수 있게 큐레이션 한 시리즈다. 조지 오웰, 버지니아 울프, 다자이 오사무, 어니스트 헤밍웨이, 헤르만 헤세, 김수영에 이어 소개하는 일곱 번째 작가는 마흔네 살이란 젊은 나이에 노벨 문학상을 수상한 실존주의 문학의 대표 작가 알베르 카뮈. 디 에센셜 알베르 카뮈에는 롤랑 바르트의 “카뮈는 신화가 되었다. 그를 인정하느냐 안 하느냐는 이제 별 의미가 없다.”라는 표현처럼, 삶과 죽음과 연대를 성찰하고, 시대의 부조리에 맞서 싸워 온 우리 시대 거인, 지금도 전 세계 독자의 지지와 공감 속에서 뜨거운 사랑을 받고 있는 알베르 카뮈의 대표작 「이방인」과 청년기 카뮈의 명철한 지성을 엿볼 수 있는 에세이 세 편 「안과 겉」, 「결혼」, 「여름」, 그리고 마흔네 살 젊은 나이인 1957년에 노벨 문학상 수상의 주인공이 된 카뮈의 수상 당시 에피소드를 소개한 김화영 역자의 에세이 「알베르 카뮈의 스웨덴 연설」이 담겼다. 특히 이번 에센셜에 수록한 세 편의 에세이 「안과 겉」, 「결혼」, 「여름」은 김화영 역자가 1987년 알베르 카뮈 전집에 처음 번역, 소개한 이후 35년 만에 완전히 새로 옮긴 번역이라 기대가 크다. 김화영 역자는 “새 번역은 기존의 부자연스러운 곳을 수정함은 물론 특히 역문에 동원된 단어 수를 최대한 줄여 글의 간결함이 돋보이도록 했다. 역자의 젊은 날의 무모함이 다소 세련을 거친 것으로 받아들여진다면 더 바랄 것이 없다.”라는 소회를 전달했다. 

  1942년 이방인이 처음 발표되었을 때, 카뮈는 알제리에서 태어난 젊은 무명 작가에 불과했다. 시적 산문집인 안과 겉(1937)과 결혼(1938)을 거쳐 철학적 에세이 시지프 신화(1942)와 소설 이방인(1942)에 이르렀을 때에야 카뮈는 비로소 문단과 지식인 사회의 주목을 받는다. 특히 낯선 인물과 독창적인 형식으로 현대 프랑스 문단에 그야말로 이방인처럼 나타난 「이방인」은 출간 이후 한순간도 프랑스 베스트셀러 목록에서 빠진 적이 없는 걸작이 된다. 두 차례에 걸친 세계 대전을 겪으며 정신적인 공허를 경험한 당대 독자들에게 카뮈는, “영웅적인 태도를 취하지 않으면서 진실을 위해서는 죽음도 마다하지 않는” 뫼르소라는 인물을 통해 관습과 규칙에서 벗어난 새로운 인간상을 제시한다. 갈리마르 출판사의 통계에 따르면 이방인의 연평균 판매 부수는 19만 부에 달하며, 전 세계 101개 언어로 번역되었다, 국내 독자의 카뮈 사랑도 여전하다. 이유가 무엇일까. 카뮈는 언제나 청년이기 때문이다. 시대의 부조리와 관습에 꺾이지 않는 정신, 어떤 상황에서도 자신의 실존을 바라보며 포기하지 않는 개인, 폐허가 된 상황에서도 이웃의 아픔을 외면하지 않는 의인. 지금 우리에게도 절실히 필요한 사회상과 인간상을 카뮈는 작품 안에 오롯이 담아냈다. 

  2차 세계 대전 중에는 저항 운동에 참여해 레지스탕스 조직 기관지인 「콩바」 편집장을 맡기도 한 카뮈는 사회 부조리를 묘사한 페스트(1947)와 비평집 반항하는 인간(1951) 등 연이어 문제작들을 발표하고, 마흔네 살 젊은 나이인 1957년에 노벨 문학상 수상의 주인공이 된다. 예술과 작가의 역할이라는 제목의 수상 연설문을 통해 카뮈는 예술은 고독한 향락이 아니라 인간 공통의 고통과 기쁨의 이미지로 많은 이들을 감동시키는 수단임을, 예술은 겸허하고 보편적인 진실을 따르는 것이며, 진실한 예술가는 판단하기보다 이해하는 존재임을 역설한다. 아울러 작가의 역할은 진실과 자유를 섬기는 것임을, 세계의 붕괴를 저지하기 위한 시대적 과업을 짊어진 존재로서 빛의 세계를 향해 나아가고, 삶의 행복과 자유를 포기하지 않아야 함을 강조한다.



------

#디 에센셜: 알베르 카뮈(교보문고 특별판)


## **리뷰** 

  o******* 오우 드디어 나왔구나 2022-12-20 14:04:04.085941 <br/>  w******* 페스트가없네요
아 ...좀 아쉽. ㅠ  2022-12-24 10:33:21.110725 <br/>  r******* 오우 어찌 안살수가 있나 2022-12-23 21:20:04.593632 <br/>