---
title: "백만장자를 위한 공짜 음식 1"
date: 2022-11-19 08:01:39
categories: [국내도서 한국소설일반]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3591194/35911942632.20221117161317.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168340633**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20221125**
- **저자 : 이민진 외**

------



## **요약**

당신이 가진 것 없는 이민자의 딸이라면부모와 다른 눈부시고 화려한 인생을 꿈꾼다면능력은 저주일 수 있다.세계적 베스트셀러 《파친코》 이민진 작가코리안 디아스포라 삼부작의 출발점《뉴욕타임스》 에디터스 초이스, 《타임스》, 《USA투데이》 선정 올해의 책출간 기념 작가 사인 인쇄, 한국 독자를 위한 메시지 특별 수록2022년 새로운 번역으로 돌아온 《파친코》에 이어, 이민진 작가의 코리안 디아스포라 삼부작의 첫 번째 소설인 《백만장자를 위한 공짜 음식》이 다시 한국 독자의 곁을 찾는다. 2007년 출간되어 당시로서는 미국 사회가 주목한 적 없던 재미한국인들의 이야기를 생생하게 담아내 극찬받은 작품이다. 1990년대 뉴욕을 배경으로 한국계 이민 2세대 여성인 케이시 한과 동생 티나 한, 친구 엘라 심의 이야기가 펼쳐진다. 언뜻 화려해 보이는 맨해튼에서나, 비정한 월 스트리트에서나, 이민자의 고단함이 느껴지는 퀸스에서나 반은 한국인이고 반은 미국인인 이들의 삶은 결코 녹록치 않다. 섬세하게 묘사된 세대 간, 계층 간, 남녀 간의 갈등은 2022년에도 독자의 마음을 공명하게 한다. 주인공 케이시처럼 어린 나이에 부모를 따라 미국으로 이민한 이민진 작가의 자전적인 경험이 녹아 있는 소설로도 주목받았다.  미국인도, 한국인도 될 수 없는 젊은이의 고뇌와 아픔서로를 보듬고 치유하며 깨달아가는 새로운 삶의 방식낯선 땅, 익숙한 얼굴로 말하는 코리안 디아스포라의 현재4대에 걸친 재일조선인 가족의 이야기, 《파친코》를 통해 해방 전후 우리 민족의 삶을 재조명한 작가 이민진. 그의 첫 소설 《백만장자를 위한 공짜 음식》은, 미국 이민 2세대 젊은이들의 성공과 실패, 사랑과 이별을 다룬 자전적인 요소가 녹아 있는 소설이기도 하다. 한국전쟁을 겪은 미국 이민 1세대는 한국인 특유의 근면함과 성실함으로 미국사회에 뿌리내리는 데 성공한다. 케이시의 부모도 마찬가지이다. 그들은 자신들이 젊음을 바쳐 일하며 포기했던 배움에 대한 열망을 자식 세대에서 풀고자 최선을 다했고 결실을 맺는다. 하지만 재능 넘치고 잘 배운 이민자의 딸들에게 미국사회는 다시 성별과 피부색, 학벌의 단단한 벽을 보여준다. 부모의 기대에 부응하지 못하는 죄책감과 한국계 미국인 여성이 겪어야 하는 편견에 대한 분노를 가슴에 품은 채, 케이시는 끝이 보이지 않는 암울한 인생의 터널을 외롭게 걷는다. 역설적 제목인 백만장자를 위한 공짜 음식은 기득권층을 향한 세상의 호의로 해석되기도 하고, 세상의 온갖 호의를 망설임 없이 누리는 그들의 태도로도 읽힌다. 미국 사회의 당당한 구성원으로 인정받기 위해 케이시와 친구들은 명문대학을 졸업하고, 번듯한 직장에서 일하고, 친구를 사귀고 연애를 한다. 이렇게 끊임없이 문을 두드리는 케이시와 친구들에게 세상은 결코 친절하지 않다. 작은 성공을 이루었나 싶은 순간 더욱 차가운 일면을 드러낸다. 능력을 증명해도 존중받지 못하고, 때로는 부모세대가 겪어야 했던 차별을 고스란히 겪는다. 이민진 작가는 2021년 한 인터뷰에서 “2007년 출간 당시 사람들은 주인공 케이시 한을 불편해했다. 하지만 이제 그들이 제 시대를 만나게 되었다는 생각이 든다”고 말했다. 호기심과 재능이 넘치고, 반항적이지만 독립적인 케이시가 맞닥뜨린 미국은 2022년의 한국과 크게 다르지 않다.“나는 내가 아는 것을 최대한 진실되게 말함으로써, 그 결함과 아름다움을 숨기지 않고 꺼내놓음으로써 존경심을 표하고 싶었다. 나는 이 책의 등장인물들이 불완전하며 재능이 있기를 바랐다. 우리 모두가 그런 인간이라고 믿기 때문이다.”이민진

● 1990년대 뉴욕, 한국계 미국인 케이시 한은 명문 프린스턴 대학교를 졸업했지만 로스쿨 진학도, 취업도 하지 않고 백화점 점원으로 생활한다. 전형적인 한국인 이민 1세대인 케이시의 부모는 근면하게 살면서 자식들이 잘 교육받고 신앙심 깊은 삶을 살게 하는 데 모든 것을 바친 사람들로, 이런 케이시가 못마땅하다. 딸들이 의사와 변호사가 되고 한국인 남편감을 데려오길 원하는 부모의 기대에 반항하듯 케이시는 자유분방하게 살며 백인 남자친구를 사귀고 가족과 거리를 둔다. 어느 날, 자신을 탓하는 아버지의 말에 케이시는 그동안 쌓인 감정을 폭발시키고 만다. 화가 난 아버지에게 손찌검을 당하고 쫓겨난 그녀는 평소 별로 친하게 지내지 않던 친구 엘라와 우연히 마주친다. 케이시와 정 반대인 엘라는 한국인 남자 테드와 결혼을 앞두고 있다. 엘라는 테드에게 케이시의 직장을 구해줄 수 있는지 부탁하고, 약혼자의 부탁을 거절하지 못한 테드는 케이시가 은행 인턴으로 일할 수 있게 소개한다. 취직과 결혼, 인생의 전환점을 맞이한 케이시와 엘라, 정반대인 두 사람의 만남은 서로의 인생에 어떤 영향을 미칠까?



------

#백만장자를 위한 공짜 음식 1


