---
title: "유형+내신 고쟁이 수학(상)"
date: 2022-11-13 07:32:05
categories: [국내도서 기초수학/수학I/수학II]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3491529/34915296618.20221019131958.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138910941**
- **출판사 : 이투스북**
- **출판일 : 20220930**
- **저자 : 이투스북 수학개발팀**

------



## **요약**

▶개념 정리 새롭게 학습하는 내용과 연결되는 선수학습 내용 정리▶STEP 1교과서를 정복하는 핵심 유형  개념을 적용하는 기본 훈련을 할 수 있는 중하 난이도의 문항들을 단원별 핵심 유형별로 분류하여 제공  유형별 문제 해결 방법을 알려주는 유형해결TIP을 제공▶STEP 2내신 실전문제 체화를 위한 심화 유형  내신 시험 및 수능/모평, 학평에서 변별력 있는 문제로 자주 출제되는 중상 난이도의 문항들을 유형별로 분류하여 제공  배점이 높게 출제되는 단답형 및 서술형 문항에 대한 대비를 할 수 있도록 함. 문제의 조건과 답을 연결할 수 있도록 풀이의 흐름을 도식화 한 대표문항 스키마(schema) 수록▶STEP 3내신 최상위권 굳히기를 위한 최고난도 유형  종합적 사고력이 요구되는 최고난도 문항 제공  배점이 높게 출제되는 단답형 및 서술형 문항에 대한 대비를 할 수 있도록 함.

● ▶진짜 기출로 완성하는 내신 대비 훈련서! 최근 5개년간 실제 고등학교 중간, 기말고사에 출제된 1000개 이상의 시험지를 분석하여 반영한 유형서+심화서 형태의 중상위권 교재로 내신에 자주 출제되는 빈출 문제는 물론, 수능형 문제의 비중이 높아지고 있는 최신 내신 트렌드에 최적화된 문제들을 엄선하여 수록하였다.

1. 교과서 수준의 기본 문항부터 다양한 형태의 최고난도 킬러 문항까지 단계별 학습이 가능
2. 선수학습과의 연결을 통해 개념의 흐름을 보여주는 개념 정리와 유형별 문제해결방법을 알려주는 유형 해결 TIP을 제공
3. 내신 기출, 교육청/평가원 기출문제까지 철저하게 분석하여 개정 교육과정에 맞게 반영



------

#유형+내신 고쟁이 수학(상)


## **리뷰** 

  n******* 이투스북 체험단을 통해 [유형+내신 고쟁이 수학 상]을 만나보았어요!

유형+내신 고쟁이 수학 상은 수학 개념과 원리를 꿰뚫는 내신 대비 집중 훈련서라고 해요!

이 책의 특징을 살펴보면 교과서 수준의 기본 문항부터 다양한 형태의 최고난도 문항까지 단계별로 담아내고 있어요. 게다가 개념의 흐름을 보여주는 개념 정리와 유형별 문제해결방법을 알려주는 유형 해결tip도 수록되어 있어 스스로 공부하는데 있어 굉장히 큰 도움을 주고 있어요. 마지막으로 내신 기출은 물론 수능, 모평, 학평의 출제 경향을 정화갛게 파악해 반영하고 있어 요즘 내신에 최적화하였다고 해요!!

이 책의 구조는 먼저 개념 정리를 하는데 새로 학습하는 내용과 연결되는 이전 학습 내용까지 함께 정리되어 있어 공부하기 수월하더라구요. 

 

다음으로 스텝 1,2,3를 통해 개념을 적용하는 기본 문제들부터 내신 실전문제를 체화하기 위한 심화유형의 문제들도 다양하게 제공하고 있어요. 그리고 단답형과 수술형 문항에 대한 대비도 해주고 있네요. 마지막 단계의 문제들은 종합적 사고력을 요구하는 최고난도 문항들도 제공하고 있어 고쟁이로 공부하면 고등 수학 상의 다양한 유형의 문제들을 잘 풀어낼 수 있을것 같아요. ^^

이 책의 답지를 보면 모든 문제에 대한 풀이가 잘 되어 있고 추가 설명 뿐만 아니라 심층적인 설명이 필요한 문제에 대한 해설도 친절하게 되어 있어 꼼꼼하게 문제들을 풀이해 볼 수 있어 만족스럽답니다. ^^  2022-11-12 15:12:02.02578 <br/>  c******* 고쟁이 한권으로 내신 끝장낼 수 있겠어요!
고쟁이는 총 3개의 스텝으로 구성돼있는데 Step1은 교과서 수준의 쉬운 난이도로 구성되어있고 Step2는 심화 단계로 구성되어있고 Step3는 최고난도 문제로 되어있어서 어려운 내신 문제도 풀 수 있을 것 같아요.
해설집도 거의 문제집만큼 두꺼운데요, 역시나 해설이 자세히 되어있었습니다.
그래서 독학하는 사람들도 잘 사용할 수 있을 것 같아요
한 권으로 유형과 교과서 수준부터 최고난도 수준까지 정복할 수 있으니 정말 좋은 것 같습니다!
앞으로도 고쟁이 잘 풀 것 같아요 2022-10-27 23:14:53.550362 <br/>  h******* 본 리뷰는 이투스북으로부터 문제집을 제공받아 작성하였습니다. 
고쟁이 수학 상은 개념정리와 step1,2,3와 정답과 풀이로 이루어져있습니다. 고쟁이 진짜로 출제된 문제들을 바탕으로 만들어진 개념+유형 수학문제집입니다. 고쟁이는 빈출, 서술형, 다양한기출문제, 선생님pick 등 다양한 문제유형들이 있습니다. 
개념정리부분에서는 개념정리뿐만아니라 이전에 배운 개념까지 나와있습니다. 그리고 유형에 따라 나뉘어있습니다. 
Step 1 에서는 문제에 많이 나오는 핵심유형문제들이 나와있습니다. step1 은 난이도가 낮은 문제들이 있어서 기초를 잡는데 좋을 거 같습니다. 
Step2는 심화유형을 다루었습니다. 여기부터는 조금 어려우실 거에요!
Step3는 최고난도 유형입니다. 여기가 젤 어려운 난이도로 푸는 데 오래 걸리실거에요.
마지막으로 정답과 해설입니다. 정답과 해설은 매우꼼꼼하게  되어있습니다. 모르는 문제를 정답과 해설을 통해 보시면 매우 쉽게 이해하실 수 있으실거에요. 
다양한 난이도와 유형문제들이 순서대로 있어서 좋은 거 같아요. 내신대비할 때 쓰면 좋을 거 같아요❤️  2022-10-27 19:59:25.165997 <br/>  y******* 22년 9월 최신판으로 내용이 알차고 두껍네요. 2022-10-01 16:52:00.833 <br/>