---
title: "하루만 네가 되고 싶어 5, 6 특별판 세트"
date: 2022-10-28 07:48:42
categories: [국내도서 로맨스]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3544128/35441287618.20221025180129.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788954689427**
- **출판사 : 문학동네**
- **출판일 : 20221125**
- **저자 : 삼**

------



## **요약**

절대 악역 이아로스의 또다른 매력 탐구!하루만 네가 되고 싶어 세번째 특별판2020년 1월부터 네이버웹툰에서 연재중인 하루만 네가 되고 싶어는 황태자비 자리를 두고 경합하던 두 여자 메데이아와 프시케의 영혼이 뒤바뀌며 펼쳐지는 궁중 서스펜스물이다. 삼 작가의 데뷔작이기도 한 하루만 네가 되고 싶어는 연재 시작과 동시에 SNS 실시간 검색어를 장식하는 등 하네되 열풍을 일으켰고, 2022년 현재까지도 최상위의 인기를 자랑하고 있다. 단행본 역시 출간 때마다 각 서점의 베스트셀러에 오르며 화제성을 입증하였다.프시케와 몸이 뒤바뀐 채 탄신연회에 참석했던 메데이아가 이아로스의 계략에 빠져 위기에 처하는 장면으로 마무리된 1권에 이어, 2권에서는 공동의 적을 깨달은 메데이아와 프시케가 의기투합하여 반격의 각오를 다지는 모습이 그려졌다. 3권과 4권에서는 제국을 뒤흔들 파급력의 신탁이 내려옴과 동시에 새로운 주요 인물인 페르온이 등장하였다. 5, 6권에서는 신탁을 역으로 이용하여 판을 뒤엎으려는 메데이아와 이를 저지하려는 아버지 테시온의 대립이 극으로 치닫는다. 5, 6권이 동시 수록된 하네되의 세번째 특별판은 메데 프시의 공공의 적이자 프시케의 애증의 대상인 황태자 이아로스가 주인공으로 꾸려진다. 특별판 전용 케이스에 단행본 5, 6권과 함께 이아로스의 아크릴스탠드와 일러스트보드, 하네되를 현대물로 각색한 12쪽 만화 별책부록, 2023년 캘린더 스티커(1매), 그리고 일러스트엽서 세트(10매)가 포함된다. 한정수량 제작으로, 소진과 동시에 판매가 종료된다. ◆ 특별판 구성품 상세 사양◆ 하루만 네가 되고 싶어 5, 6권  각 권 288p, 권별 한정수량 양면 책갈피(1종) 포함특별판 전용 케이스  박 가공이아로스 아크릴스탠드  90130mm, 받침대 포함, OPP 개별포장이아로스 일러스트보드  148210mm, 금박 가공별책부록  140200mm, 12p 중철 2023 캘린더 스티커(1매)  110200mm일러스트엽서 세트(10매)  115165mm, OPP 개별포장배경화면 이미지(별지 QR코드를 통해 다운로드) 세부 사양 및 개별 디자인은 변경될 수 있습니다.

● “신탁대로 공녀께서는 아버님을 죽이실 겁니까?”
메데이아를 둘러싼 불온한 소문, 그리고 위기…
하지만 그 모든 것은 공녀님의 뜻이었으니!

하루만 네가 되고 싶어 5, 6권에서는 아비를 죽인다는 불온한 소문에 휩싸인 메데이아가 위기를 기회로 삼아 판을 장악해나가는 과정이 그려진다. 대신전의 신탁이 제국민들 사이에 퍼지면서 메데이아는 아비를 죽이고 제국을 멸할 자라는 오명을 얻는다. 위기를 느낀 벨리아르 공작가의 사용인들까지 하나둘 떠나며 공작가가 곧 무너질 거라는 소문이 파다하지만, 사실 그 모든 것은 메데이아가 계획한 자충수였으니… 프시케와의 연대, 헬리오의 헌신에 이어 페르온이라는 든든한 우군까지 얻은 메데이아는 더이상 누군가를 위한 장기말이 아닌 새로운 판의 지배자가 되기로 결심한다. 이를 저지하려는 황태자 이아로스와 아버지 테시온의 방해에 맞서 메데이아가 둘 다음 수는…? 

단행본 5, 6권에는 각각 연재 회차 4757화 및 5867화가 수록되었다. 권말에는 단행본에서만 볼 수 있는 특전이 실렸는데, 5권에는 삼바임리나 작가의 축전과 5+6권 표지 스케치, 6권에는 첫 휴재 기간 동안 삼 작가의 짤막한 근황을 다룬 〈화실일기〉를 만나볼 수 있다.



------

#하루만 네가 되고 싶어 5, 6 특별판 세트


