---
title: "이상한 과자 가게 전천당 1(리커버 특별판)"
date: 2022-11-01 08:47:31
categories: [국내도서 외국작가]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3324347/33243478618.20221019142818.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791164064588**
- **출판사 : 길벗스쿨**
- **출판일 : 20220711**
- **저자 : 히로시마 레이코 외**

------



## **요약**

170만 부 돌파 기념  전천당 리커버 특별판 출시 〈이상한 과자 가게 전천당〉 시리즈의 국내 누적 판매 170만 부 돌파를 기념하여 1권 리커버 특별판을 출간하였다. 오리지널 그림 작가 쟈쟈가 한국 독자들을 위해 특별히 제작한 그림으로서 표지 구석구석에 감사의 메시지와 책 속 이야기를 숨겨 두었다. 해가 진 저녁, 드르륵 가게 문이 열리고 문 안쪽으로 한 소녀의 그림자가 어렴풋이 보인다. 저 소녀는 어떤 간절한 소원이 있어서 이곳 〈전천당〉에 다다르게 되었을까? 그림 하나하나로 이야기를 연결 짓는 재미와 긴장감이 책장을 넘기기 전부터 시작된다. 출입문에서 비스듬히 들어오는 빛을 따라 시선을 내리면 테이블 위에 놓인 전천당 미니어처 가게가 눈에 띤다. 미니어처 주위로 아기자기한 과자와 디저트, 장난감 등이 어지럽게 흩어져 있다. 마치 인형처럼 작고 더 귀여워진 베니코와 마네키네코들이 과자와 어우러져 신나게 놀고 있는 모습이다. 특히, 〈이상한 과자 가게 전천당 1권〉에 등장하는 마법 과자는 물론이고, 약과, 팥빙수, 떡볶이, 달고나 등 우리나라 독자들에게 친숙한 한국 과자들도 표지에 그려 넣었다. 또한 뒷표지에는 특별하게도 한복을 입은 마네키네코들이 등장하여 한국 독자들에게 감사를 전한다.  ■ 전 세계 한국 유일의 한정 특별판사은품 포함 〈이상한 과자 가게 전천당〉 시리즈 이후 국내에도 탄탄한 팬층을 가진 작가 히로시마 레이코와 쟈쟈의 사인과 한국 독자에게 전하는 메시지가 책에 인쇄되어 있다. 평소 전천당과 히로시마 레이코의 팬이라면 두고두고 소장해야 할 특별한 책이다. 또한 특별판 표지 그림을 활용하여 만든 일러스트 컬러 엽서와 귀여운 스타일로 재탄생한 전천당 식구들 스티커, 한복 입은 마네키네코 홀로그램 카드까지 총 3종의 사은품을 책과 함께 제공한다. 사인 인쇄본과 한정 사은품 3종은 리커버 특별판에서만 볼 수 있다. 한국 독자에 대한 감사와 사랑을 가득 담은 〈이상한 과자 가게 전천당 1권리커버 특별판〉을 많은 독자들이 나누어 가지길 바란다. ■ 국내 누적 170만 부 돌파! 화제의 베스트셀러〈이상한 과자 가게 전천당〉 시리즈는 2019년 한국에서 첫 출간을 하자마자 종합 베스트셀러 순위에 진입하고, 어린이 분야 1위를 할 정도로 독자들에게 사랑을 받고 있다. 이 시리즈는 학원물과 탐정물이 주를 이루는 국내 어린이 판타지 시장에 마법과 환상, 스릴러 요소가 가미된 색다른 내용으로 한순간 독자들의 마음을 사로잡았다. 복잡하지 않은 이야기 구조와 매력적인 캐릭터, 과자 가게의 아이템, 그것을 운용하는 사람들의 이야기가 흥미진진하며 신선하게 다가온다.〈이상한 과자 가게 전천당〉에서 보여주는 인간의 욕심, 행복, 올바른 가치관을 추구하는 권선징악의 내용은 대중적이며 보편적인 주제라서 아이부터 어른까지 즐겁게 읽을 수 있다.■ 쉽고 빠른 전개, 흡입력 넘치는 스토리, 권선징악의 교훈까지 〈이상한 과자 가게 전천당〉은 문장 호흡이 짧고 군더더기 없이 깔끔한 문체를 가졌다. 옴니버스 형식으로 구성되어 있고, 전개가 빠르며 흡입력이 강해 단숨에 읽어 내려간다. 마치 애니메이션을 보는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 흥미진진하게 깊이 몰입할 수 있다. 이 책이 갖고 있는 이야기의 힘은 독서력이 부족한 아이들에게 징검다리 역할을 한다. 또한 웹소설 및 모바일에 익숙한 아이들도 한 번 읽기 시작하면 뒷내용이 궁금하여 멈추지 않을 정도로 집중해서 읽는다. 〈이상한 과자 가게 전천당〉은 재미와 흥미, 그 이상의 가치를 남긴다. 행운의 과자를 손에 넣었어도 자신이 어떻게 활용하느냐에 따라 그 결말은 상당히 달라진다. 내가 바라는 행운, 그리고 그 행운을 둘러싼 나의 선택과 행동들에 권선징악의 결말이 더해져 독자들에게 교훈과 생각할 거리를 건넨다.

● 국내 누적 170만 부 돌파!
어린이 No.1 베스트셀러 

170만 어린이의 독서 습관을 바꾼 동화
전천당 리커버 특별판

줄거리

골목 후미진 곳에 위치한 낡은 과자 가게 전천당.
우연히 가게를 발견한 사람들은 무엇에 홀린 듯 이곳에 빠져든다.
사람들을 사로잡는 이상한 과자들이 기묘한 힘으로 고민을 해결해 준다는데...
과연 〈전천당〉의 손님들은 고민을 해결하고 행운을 얻었을까? 
과자를 먹고 행운과 불행의 갈림길에 놓인 사람들의 운명, 그 결말은?



------

#이상한 과자 가게 전천당 1(리커버 특별판)


## **리뷰** 

  k******* 내용도 넘 좋고 커버도 이뻐요 2022-10-30 11:53:53.772861 <br/>  u******* 아이가 읽기 좋아요 2022-10-24 20:04:34.155521 <br/>  p******* 아이 첫 글책인데 재미있어하며 다 읽었어요 나머지도 쭈욱 2022-10-23 18:17:22.508638 <br/>  s******* 아이가 좋아합니다 책 표지도 이뻐요 2022-10-08 09:28:09.36 <br/>  h******* 초딩이들에게 유행인 도서라 미리 구매해봤어요 ㅎ
조카가 좋아하네요 2022-09-13 09:57:40.513 <br/>  e******* 히로시마 레이코 작가님께 딸과 함께 입덕하게 됐어요 2022-09-11 20:17:43.373 <br/>  o******* 조카 선물입니다
좋아해요 2022-08-26 12:05:23.903 <br/>  v******* 자녀가 즐겁고 흥미있게 읽었습니다 2022-08-23 18:48:21.963 <br/>  s******* 아이들이 재미있게 잘 읽고 있습니다! ^^ 2022-08-23 17:49:04.236 <br/>  p******* 아이기 너무 재밌게 읽어요. 2022-08-19 15:14:12.363 <br/>  e******* 책보다 안에 들어 있는 스티커와 카드를 더좋아하네요ㅎㅎ 2022-08-18 11:02:50.61 <br/>  m******* 리커버도 마음에 들어요 2022-08-17 15:17:49.236 <br/>  n******* 리커버라서 또 구매했어요. 예쁘네요 2022-08-15 21:00:11.7 <br/>  l******* 8살딸아이고 구매한지 이틀만에 다 읽을정도로 재미있게 읽었어요 2022-08-15 14:31:11.883 <br/>  l******* 아이가 좋아해요전천당은 처음 구입인데 제가읽어도 재미있네요!! 2022-08-12 10:53:41.656 <br/>  e******* 재미있다고 보더라구요 즐겁게보니 엄마로썬 대만족 2022-08-08 09:38:08.463 <br/>  l******* 표지가 화려하니 예뻐졌어요..^^ 2022-08-05 23:11:52.886 <br/>  z******* 
nbsp

nbsp

lt이상한 과자가게 전천당gt 시리즈가 

nbsp

국내 누적판매 170부 돌파를 기념하여 

nbsp

리커버 특별판이 출시되었대요 

nbspnbsp

nbsp

저희 아이들도 읽기독립을 전천당으로 하고 

nbsp

전천당 신간이 나오길 손꼽아 기다리지만

nbsp

아직 한권도 구입하지는 못했던 찰나 

nbsp

리커버 특별판으로 먼저 만날수있게 되어 

nbsp

정말 훌륭한 선물이 되었답니다 

nbsp

nbsp



nbsp

nbspnbspnbsp

주인 베니코 위주의 기존 전천당 표지도 좋았는데

nbsp

이번 리커버 특별판에는 전천당 가게 모습과 

nbsp

전천당의 주요 과자와 장난감들을 컬러풀하게 담아내어 

nbsp

아기자기하고 찾아보는 재미까지 있었어요 

nbsp

nbsp



nbsp



nbsp

nbspnbsp

리커버 특별판은 표지를 넘기면

nbsp

국내에서 팬층이 두터운 작가 히로시마 레이코와 쟈쟈가

nbsp

전세계 한국 유일의 한정 특별판으로 제작되어 

nbsp

전하는 메시지와 사인이 인쇄되어 있고

nbsp

nbsp

그밖에도 일러스트 컬러 엽서와 전천당 스티커, 

nbsp

한복 입은 고양이 마네키네코 홀로그램 카드까지 

nbsp

총 3종의 사은품까지 받아볼수있어 

nbsp

아이의 입가엔 미소가 멈추지 않았어요 

nbsp

nbspnbsp



nbspnbsp

nbspnbsp

전천당은 錢 동전 전, 天 하늘 천, 堂 집 당 으로

nbsp

하늘이 내려준 동전을 받는 가게 라는 뜻을 담고 있어요

nbsp

nbsp

전천당은 모두가 이용할수있는 가게가 아니라

nbsp

행운의 동전을 가지고 있는 손님에게만 보여지고

nbsp

그 손님만 행운의 과자를 손에 넣을수있어요 

nbsp

nbsp

간절히 바라던 소원을 이뤄지게 하는nbsp

nbsp

행운의 과자라는 판타지적인 요소와

nbsp

손님이 과자를 얻고 어떻게 대하느냐에 따라 

nbsp

결과가 달라져서 아이들로 하여금

nbsp

끝까지 몰입하여 보게 합니다 

nbsp

nbsp



nbspnbsp

nbsp

옴니버스 형식으로 구성되어 읽기에 부담이 없고

nbsp

1권은 일곱가지의 이야기가 수록되어 있어요

nbsp

nbsp

인어젤리, 맹수비스킷, 헌티드아이스크림,

nbsp

붕어빵낚시, 카리스마봉봉, 쿠킹트리nbsp등

nbsp

과자이름만으로도 어떤 과자일까 

nbsp

어떤 에피소드가 있을까 절로 궁금해집니다 

nbsp

nbsp

아이는 전천당 시리즈를 너무 좋아해서 

nbsp

전천당 책 뿐 아니라 

nbsp

TV에서 방영해주는 만화까지도 다 챙겨보고 있지만

nbsp

읽고 읽고 또 보아도 재밌는지 

nbsp

읽을 때마다 진심으로 읽는 모습이예요 

nbsp

nbsp



nbsp

nbspnbsp

다양한 과자들 속에서 최애 과자를 뽑는것도 

nbsp

전천당을 읽는 묘미 중에 하나인데요

nbsp

nbsp

이번 여름 수영을 배우기 시작한 아이들은

nbsp

1권에 실린 과자 중에서 

nbsp

최애 과자로 인어젤리를 뽑았어요

nbsp

nbsp

수영을 잘 하고싶은데 물을 무서워하는 마유미가 

nbsp

우연히 전천당 가게를 발견하고 

nbsp

주인 베니코로부터 인어젤리를 얻게 되요

nbsp

nbsp

물고기처럼 수영을 잘하게 되었지만

nbsp

자꾸만 목이마르고 피부가 점점 건조해짐을 느껴요

nbsp

nbsp

소원을 이르고 싶은 간절함에 

nbsp

과자 안에 주의사항이 적힌 설명서를 

nbsp

끝까지 읽지않아 생긴 결과인데요 

nbsp

과연 마유미는 어떻게 될까요?

nbsp

nbspnbsp



nbsp

nbsp

책 표지를 덮는 순간까지 

nbsp

한복을 입은 마네키네코와 떡볶이가 등장하여 

nbsp

한국 독자들을 위한 특별판임을 실감할수있는데요

nbsp

nbsp

너는 어떤 과자 이름이 마음에 드니 

nbsp

이 과자는 어떤 효력을 갖고 있을까 

nbsp

네가 전천당을 가게 된다면 어떤 소원을 빌까

nbsp

nbsp

아이를 위한 책이지만 엄마가 읽어도 너무 재미있고 

nbsp

함께 이야기를 나눌 요소들이 즐비한 책이예요 

nbsp

nbsp

특히 문장의 호흡이 짧고 간결하여 

nbsp

읽기독립을 연습하는데 딱인 도서예요 

nbsp

전천당으로 읽기독립에 성공한 첫째처럼

nbsp

이제 초1이 되어 읽기독립을 연습하는 둘째에게 

nbsp

전천당 리커버 특별판을 선물하려고 합니다 

nbsp

nbsp

-

nbsp

nbsp

어서오십시오

nbsp

이상한 과자가게 전천당입니다

nbsp

소원을 들어주는 과자를 파는 곳

nbsp

행운의 손님에게만 보이는 전천당으로

nbsp

여러분을 초대합니다

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

 

nbsp

출판사로부터 도서를 무상으로 제공받아

nbsp

직접 읽고 작성한 후기 입니다

nbsp



nbsp

nbsp

nbsp 2022-08-05 09:25:08.786 <br/>  o******* 
 

nbsp

 국내누적 170만 부 돌파!


 어린이 No. 1 베스트셀러


 


 170만 어린이의 독서 습관을 바꾼 동화


 전천당 리커버 특별판 출시 


 오리지널 그림 작가 쟈쟈가 한국 독자들을 위해 특별히 제작한 그림으로


 표지 구석구석에 감사의 메시지와 책 속 이야기를 숨겨두었다고 하지요


 

nbsp

 전 세계 한국 유일의 한정 특별판 amp 사은품 포함


 lt이상한 과자 가게 전천당gt 시리즈 이후 국내에도 탄탄한 팬층을 가진 작가 히로시마 레이코와


 쟈쟈의 사인과 한국 독자에게 전하는 메시지가 책속 인쇄 되어 있지요


 특별판 표지 그림을 활용하여 만든  일러스트 컬러 엽서와


 귀여운 스타일로 재탄생한 전천당 식구들 스티커, 한복 입은 마네키네코 홀로그램 카드까지


 총 3종의 사음품을 책과 함께 제공하고 있지요


 


 사인 인쇄본과 한정 사은품 3종은 리커버 특별판에서만 볼수 있다고 


 소장 하실분들은 구입하면 좋을것 같지요


 

nbsp

 

nbsp

 lt이상한 과자 가게 전천당gt 시리즈는 2019년 한국에서 첫 출간을 하자마자 종합 베스트셀러가 되었고,


 어린이 분야 1위를 할 정도로 독자들에게 사랑을 받고 있지요.


 마법과 환상, 스릴러 요소가 가미된 색다른 내용으로 독자들의 인기를 끌고 있지요


 복잡하지 않은 이야기 구조와 매력적인 캐릭터, 과자 가게의 아이템으로 신선한 재미를 선사하지요


 lt이상한 과자 가게 전천당gt 에서 보여주는 인간의 욕심, 행복, 올바른 가치관을 추구하는


 권선징악의 내용은 대중적이며 보편적인 주제라서 아이부터 어른들까지 즐겁게 읽울 수 있지요.


 옴니버스 형식으로 구성되어 있어 전개가 빠르게 진행 되다보니 단숨에 읽어 내려 가게 되지요


 


 어서오십시오


 이상한 과자 가게 전천당입니다.


 이 과자가 행운일지 불행일지는


 손님 하기 나름이지요.


 


 인어 젤리 / 수영을 못한다고? 인어젤리를 먹어봐 하지만 주의사항을 잘 읽어야하지요


 맹수 비스킷/ 호랑이, 고릴라등 무서운 짐승들을 거느릴수 있다고 ? 허허 그런데 맹수비스킷 먹기 전에


 먼저 먹었야 하는 비스킷을 나중에 알게 되지요..


 헌티드 아이스크림/ 무더위는 가버렷! 반만 먹고 남겨둔 아이스크림때문에 집에 유령들이


 한번 읽기 시작하면 뒷 이야기가 궁금해서


 앉은자리에서 휘리릭 읽게 되는


 이상한 과자가게 전천당 이야기


 여름방학동안 아이들과 함게 읽고


 주의 사항에 대해 이야기 나누면 좋을것 같아 추천합니다.


 


  교재를 제공받아 작성한 후기입니다. 


 
 2022-08-03 15:45:39.866 <br/>  j******* 
 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     이상한 과자 가게 전천당  시리즈의 국내 누적판매 170만부 돌파를 기념하여
    
    
     1권 리커버 특별판이 출간 되었어요
    
    
     그림 작가 샤샤가 한국 독자들을 위해 특별히 제작한 그림으로 표지 구석구석 감사의 메시지와 
    
    
     책속 이야기를 숨겨 두었어요
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     
    
    
     약과, 팥빙수, 떡볶이, 달고나 등 우리나라 독자들에게 친숙한 한국과자들도 표지에 그려 넣었어요
    
    
     또 뒷쪽에는 한복을 입은 마네키네코들이 등장해서 한국 독자들에게 감사를 뜻을 전했어요
    
    
     한국독자에게 전하는 작가들의 사인과 감사 메시지가 책에 인쇄되어 있어요
    
    
     이 책의 팬이라면 소장할 가치가 충분하다고 생각되어지네요
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     일러스트 컬러 엽서와 스티커, 한복 입은 고양이  홀로그램 카드 총 3장의 사은품이 포함되어 있어요
    
    
     
    
    
     너무 유명한 전천당 이제서야 읽어보게 되었어요
    
    
     진짜 소문대로흡입력이 장난 아니네요
    
    
     어떻게 될까 너무 궁금해서 한번 읽으면 끝까지 봐야 하는 스토리
    
    
     옴니버스 형식으로 구성 되어 있고, 전개가 빠르게 되어 있어서 단숨에 읽어내려갔어요
    
    
     울집 어린이도 단숨에 읽었어요 좀 무섭다고 하네요 아마도 권선징악의 결말이 있어서 그런가봐요
    
    
     
    
    
     줄글책이 어려운 아이들에게 도움이 될거 같아요
    
    
     판타지, 마법과 환상, 스릴러 요소가 있는 내용으로  이야기가 흥미진진해서
    
    
     아이들이 많이 좋아하는거 같아요
    
    
     15권까지 출판 되었는데 읽어보고 싶네요
    
    
     전천당으로 책 읽는 아이로 만들어 보세요
    
    
     
    
    
     
    
    
     
    
    
     
    
    
     
    
    
     -출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰 입니다-
    
   
  
 
 2022-08-02 16:46:16.73 <br/>  s******* 인기 많다고해서 샀는데 아이가 좋아해요 2022-08-01 22:20:20.196 <br/>  o******* 리커버 표지가 너무 이쁘네요 책도 너무 재밌게 잘보고 있어요 2022-08-01 17:39:19.973 <br/>  j******* 리커버 너무 예쁘게 잘 나왔어요!! 2022-07-31 23:17:48.543 <br/>  a******* 재밌어보여서 구매했어요 2022-07-26 16:43:55.623 <br/>  f******* 
요즘 아이들에게 너무나 인기 있는 
이상한 과자가게 전천당이 새로운 옷으로 갈아입고 출간되었어요

어서 오십시오.
이상한 과자 가게 전천당입니다

소원을 들어주는 과자를 파는 곳.
행운의 손님에게만 보이는 전천당으로 
여러분을 초대합니다

이상한 과자 가게 전천당 1
히로시마레이코 글
쟈쟈 그림. 김정화 옮김
길벗스쿨

 


 
  
   
    
    홀로그램 카드, 일러스트 엽서, 스티커 3종 세트도 함께 들어있었는데
    달콩이, 찹쌀이 카드가 너무 귀엽더라고요 ^^
    
    이런 한정판은 아이들에게 특별 선물로 줘도 너무 좋아할 거 같아요 
   
  
 


초등 베스트셀러에 올랐을 정도로 인기 있는 전천당은
일본의 아동 판타지 소설이에요.
요즘은 애니메이션으로도 자주 접할 수 있어서 저희는 책보단
애니메이션으로 먼저 만나봤는데 재미있긴 엄청 재밌더라고요.

판타지 소설이지만 재미로만 끝나는 게 아니라 권선징악의 면모를 보이며
아이들에게 교훈을 전달해 주기 때문에 부모님들도 좋아하는 도서가 아닌가 해요.

 


 


 
  
   
    
   
  
 


 총 6개의 에피소드가 수록되어 있어서

책 읽기도 부담 없어서 좋더라고요.
베니코의 목소리가 귓가에서 들리는 듯한 착각이 ^^

오늘 행운의 동전은 1967년에 발행한 10엔이군.
좋아요, 좋아. 이 동전을 가진 손님이 오시면 좋겠는데......

이상한 과자 가게 전천당에 오는 손님들은 
간절한 소원을 갖고 있어요.

수영을 잘하고 싶다거나, 무서운 이야기로부터 
자신을 지키고 싶은 아이 등 다양한 소원을 갖고 있는
 행운의 손님만이 전천당을 찾아갈 수 있어요
혹시라도 과자를 훔친다거나 나쁜 용도로 사용하면 
그에 따른 벌을 받기도 하죠.

과자를 구입하게 되면  설명서를 잘 읽어야 해요.
설명서대로 하지 않으면 후회할 수도 있어요

인어 젤리에서는 설명서를 제대로 읽지 않아 마유미가 
인어로 변할 뻔하는 아찔한 사고가 벌어지기도 해요
lt주의 사항gt
젤리를 다 먹고 나면 반드시 소금물을 한 스푼 마십니다.
그렇게 하지 않으면 몸이 서서히 인어로 바뀔 수 있습니다.

다행히 주위 사항 뒤에 있는 글을 읽고 인어로 변하기 전
해결을 했지만 주의 사항을 제대로 읽지 않아 생긴
뒤늦은 후회는 아무 소용없다는 걸 깨닫게 해주는 에피소드였어요

이런 과자가게가 제 눈에도 보인다면 참 좋을 텐데말이죠.ㅎㅎ

베니코에겐 행운의 손님에게 과자를 파는 게 일종의 게임인듯해요
행운의 손님이 과자를 손님이 제대로 사용하면
 손님이 주고 간 동전이 마네키네코로 바뀌며 전천당이 승리하고 
만약 제대로 사용하지 않는다면 불행 벌레로 바뀌게 되며 
전천당이 지게 되는 게임이에요

불행은 행복으로, 행복은 불행으로. 전천당은 손님을 고른다.
손님이 행복해지면 전천당의 승. 불행해지면 전천당의 패.
내일은 어떤 손님이 전천당을 찾아와 줄까?

마네키네코- 앞발을 들고 있는 고양이 인형. 손님이나 재물을 불러들인다고 하여
일본에서 행운의 인형으로 여긴다.

이 책을 안 읽어본 아이들이 있다면
이번 여름방학을 이용해 읽어보길 추천해요.
재미와 교훈을 한 권에 담아 남녀노소 누구나 흥미롭게 볼 수 있는 도서랍니다
벌써 15권까지 출간되었고 계속 출간될 예정인 듯하네요 2022-07-26 15:49:47.623 <br/>  o******* 
nbsp

 현재 우리집 초2가 1학년 일때 티비에서 전천당 이라는 애니메이션을 했는데 그당시엔 무서워서? 귀여운 캐릭터가 마구 나오지 않아서? 인지 안본다고 하더니 초2가 되고 학교 도서관이 오픈 되면서부터는 집에도 빌려오고 심지어 사주면 안되냐고 묻기까지 했다...


 읽은책을 또 사줄만큼 책을 사서 보는 편이 아닌지라... 고민 하던 중...ㅎㅎ


 170만부 돌파로 특별히 제작된 리커버 특별판을 받게 되었고...


 심지어 판타지 무협소설 위주로만 독서를 해오던 나는 어린이 도서 임에도 불구하고 재미가 있었다...ㅎㅎ


 마법인듯, 귀신인듯, 환상인듯 한 가게 주인과 과자들...



nbsp

nbsp

 누나를, 동생을 소중히 생각 했으면 하는 의미에서nbsp 우리집 꼬마 둘 에게도 필요한... 있다면 정말 사주고 싶은 사탕과ㅋㅋ


 더워서 집에서 꼼작도 못하겠는 나에게 정말 필요한 헌티드 아이스크림 까지...ㅋㅋ


 하루만에 읽을수 있을만큼 재미 있었고 다음권이 궁금해 지는 그런 책 이였다...


 특별판이라 그런지 안에 들어있던 사은품도 가위,바위,보 를 하면서 사이좋게 나눠갖고 홀로그램 카드는 현재 책갈피로 잘 사용중이다^^


 책을 다 읽으면 애니메이션도 아이들과 함께 찾아 볼 생각이다....^^
 2022-07-21 16:11:56.103 <br/>  j******* 
 

nbsp
nbsp
nbsp

 이상한 과자가게 전천당


 


 


 전천당 


 이 책을 읽은지 꽤나 시간이 지났다.


 아니 꽤나 읽어왔다는 표현이 더 정확하다


 매일 밤마다 우리아이들은 전천당을 듣고 잔다


 오디오북을 통해서 읽어주는 책은 어미의 노력을 덜어줬다.


 이야기를 듣다가 스르르 잠에드는 아이들


 다음날 서로 어느부분까지 기억하는지 테스트하는 것도 또 하나의 재미다


 그런데 역시 글자로 보니 또 다른 느낌


 nbsp


 nbsp


 

nbsp
nbsp
nbsp

 전천당의 베니코


 그리고 가네키네코들


 신비한 종류의 과자들이 가득한과자가게


 언젠가 그런 곳에 가게되면 넌 뭘사고 싶지?


 서로 바라는 상상의 과자들의 이름을 지어댄다.


 그런데 항상 붙어있는 주의 사항


 전천당의 과장는 이 주의사항을 제대로 보지 않으면 큰일을 당하기마련


 


 

nbsp
nbsp
nbsp

 인어젤리만해도 주의사항을 제대로 읽지 않아서 정말 인어가 되어버릴 위기를 겪는 주인공의 


 긴박함이 어찌나 함께 조마조마하던지


 수영을 잘하고 싶던 마유미가 고른 인어젤리


 젤리를 다먹고나면 반드시 소금물 한스푼을 마시라는 주의사항을 잊은것


 


 

nbsp
nbsp
nbsp

 맹수비스킷은 또 어떤가


 맹수조련사 비스킷을 먼저 먹어야하는데


 맹수 비스킷을 먼저 먹으면 공격당할수 있다는 것


 왜 다들 주의사항은 눈여겨 보지 않는거냐구


 


 

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 유령을 불러들이는 헌티드 아이스크림


 다른 사람이 맛보거나 먹게 되면 마지막에 먹은 사람에게 유령이 들러붙는다는 놀라운 사실


 


 한없이 낚시가 가능한 붕어빵 낚시


 여기는 또 어떤 위험이 있을까요? ㅎㅎ


 


 nbsp

nbsp

 책 안좋아하는 아이도 너무 좋아하는 전천당


 재미있는 스토리와 전개가 아이들을 놓아주지 않는다. 


 업그레이드된 책이라 더 이쁘고 소중한 느낌


 전천당 구 환상의 세계는 참으로 매혹적이다.


 히로시마레이코 진정 존경스런 작가다. 


 


 


 부작용이 하나있다면 애들이 동전을 모으기 시작했다는 것 ㅜㅜ


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 책을 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다.nbsp
 2022-07-21 15:54:14.143 <br/>  g******* 글밥 늘리기 책으로 구매했어요 2022-07-20 00:16:41.956 <br/>  f******* 아주 재밌어요^^ 2022-07-19 23:53:44.313 <br/>  v******* 



초등학생들에게 너무 유명한 도서관에서 대기하다 빌리는 전천당 시리즈가 15권까지 나왔는데
리커버에디션이라고 1권이 나왔습니다.
작가님이 한국독자분들께 감사인사로 친필로 기록한 것이 있고 카드와 스티커도 증정이 되었어요
nbsp

전천당 홀로그램 카드도 작아지고 한복을 입은 고양이로 한국독자를 위한 서비스라는 것을 알 수 있게 해주네요^^

표지가 산뜻하게 바뀌였고 내용은 딸이 그러길 똑같다고 합니다
학교도서관에서 2번 봤다고 하네요
아이가 그 후로도 찾길래 저도 궁금해서 찾아보게 되었습니다


읽고 있는 저에게 빠져들게 재밌다고 하네요ㅎㅎ

아이가 후기를 해주기로 했으나 지금 아이만 코로나가 걸린 상황이라 격리되어 있어요ㅜ
저도 격리아닌 격리를 하고 있어 시간여유가 많아서 좋으네요


 

환타지이면서도 현실과 어우려지면서 아이들이 원하는 바를 잘 알고 계신 것 같아요
책 읽기 싫어하던 아이들도 좋아서 읽어서 좋다라는 부모님의 평도 보았네요
더군다나 먹음직스런 과자! 한결같이 맛있고 소원이 이루어지는 과자! 이다 보니 더 좋아하는 거 같아요

아이가 장래희망에 예언자라고 적어서 학교선생님이 특이하다고 하신 것이 기억나는데....
이 책을 읽어 보고 그런건가?... 싶어요 ㅎㅎ



6가지의 원하는 행운을 찾으려는 이야기가 있어요
특이한 점은 동전의 년도와 금액이 맞아야 하고 기록된다는 점인데요
왜...그럴까?....

전천당의 뜻을 아이들은 알까요?
錢天堂  하늘이 내려준 동전을 받는 가게라는 뜻이 있다합니다

초입부분에 전천당 주인 베니코는 팔각형 상자를 돌려요
그럼 구슬에 숫자와 발행년도가 쓰여져 있는게 나와요
손님의 동전이 발행년도와 금액이 맞아야지만 과자를 살 수 있어요. 그것은... 그래서 행운을 가진자만 산다고 한게 아닐까 싶어요
그런 운이 맞을 확률은 적겠죠



폐점 장을 보면
손님이 과자를 잘 사용하면 동전이 마네키네코로 바뀌여 전천당의 승
손님이 과자를 잘못사용하면 동전이 벌레로 바뀌여 전천당 패예요

행운이 있는 사람들은 너무 과자를 먹고 싶은 나머지 주의사항이 있는 것을 모두 다 못봐요!
늦게나마 해결하는 사람이 있고 못하는 사람이 있어요
행운을 행복으로 바꾸는 사람, 불행으로 바꾸는 사람으로 나뉘어 지게 되고
그것이 전천당의 승패가 되요ㅎ

마네키네코는 앞발을 들고 있는 고양이 인형이라는데 행운의 인형이라고 생각한다고 합니다
위 검은고양이는 아니예요^^
동전이 마네키네코로 변해서 전천당 주인 베니코부엌에서 과자를 만드는 일을 하네요ㅎ

이야기가 시리즈라서 후에 비밀이 조금씩 나올려나요 고양이가 참 신비스럽습니다 ㅎ
과자 주인 베니코가 신비스러운 거겠죠?

일본의 신은 8천가지라고 하던데... 신의 능력을 상상을 많이 해서 그런지 환타지가 많은 거 같아요
저는 이해하려고 보는 편이라 ㅜ 환타지는 썩 좋아하지않지만 전천당은 충분히 상상할 만 한 이야기예요


붕어빵을 낚는 낚시! 있었으면 좋겠잖아요?ㅎㅎ
과자의 이름이 퀄리티가 높네요?ㅎㅎ 이름대로 이루어지니요!ㅎㅎ




과자를 잘 사용해서 행복해지는 사람, 잘못 사용해서 불행해지는 사람 이 페이지에 다 있어요
너무 욕심을 내면 탈이 나지요 ㅎ 아이들에게 교훈을 주는 부분입니다


전천당 책은... 이게 이거다 하고 알려주는 것이 아니라
이야기로 스스로 깨닫도록 유도하는게 참 좋은 것 같아요 엄마가 콕 집어 애기하면 잔소리지만
이렇게 재미있게 녹여서 알게되니 알아차리는 아이들은 은연 중에 바뀌게 되겠죠

요즘 초등문고가 재미있는게 많아요 전천당도 한몫합니다!

나에도 행운이 온다면 어떤 과자를 고를까?....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

lt출판사로부터 무상으로 제공받아 실제 읽어본 후기입니다gt


전천당 과자가게 히로시마레이코 길벗스쿨 소원 행운 초등추천도서 서평이벤트 책세상맘수다 감사합니다


1019 2022-07-18 12:37:04.903 <br/>