---
title: "착! 붙는 일본어 독학 첫걸음"
date: 2022-12-14 20:55:40
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244145/32441454711.20221019101330.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788940291801**
- **출판사 : 시사일본어사**
- **출판일 : 20220120**
- **저자 : 일본어 공부기술연구소**

------



## **요약**

▽ 착! 붙는 일본어 독학 첫걸음만의 차별화된 6가지 특징 ▽ (1) 동영상 강의 3종 (무료 동영상 강의 2종 + JLPT 문제풀이 동영상)강의 경험이 풍부한 시사일본어학원 선생님의 쉽고 친절한 학습 강의 (2) 팟캐스트 음성 제공팟빵 팟캐스트를 통해 매일매일 언제 어디서나 일본어 학습 가능(3) 암기 동영상 3종 히라가나, 가타카나뿐만 아니라, 본문에 등장하는 단어와 문장까지 모두 암기 가능한 유튜브 암기 동영상 제공! (4) 쓰기 노트히라가나와 가타카나를 획순에 맞춰 따라 쓸 수 있는 펜맨쉽과 각 과의 한자를 연습해 볼 수 있는 쓰기 노트 제공(5) 추가 테스트 자료 2종어려운 형용사와 동사 활용을 복습해 볼 수 있는 형용사와 동사 활용 테스트 자료(6) 학습 도우미 셀로판지한자 위 한글 요미가나와 히라가나, 예문 해석 등을 가리고 혼자 읽기 연습이 가능한 암기용 셀로판지★ 증보판 특별 부록★1. JLPT N5ㆍN4 모의고사 1회분 full 버전 수록 실제 시험과 동일한 문제지 및 정답지로 미리 시험을 체험할 수 있습니다. 2. 일본어 STORY 읽기 교재의 중심 이야기를 연애라는 키워드로 재미있게 풀어낸 색다른 소설! 회화에 등장하는 유나와 기무라가 주인공인 소설 16편을 한 권으로 엮었습니다.교재에 나오는 문법과 문형을 익히면 충분히 읽을 수 있도록 구성했습니다.

● “일본어를 처음 시작하는데, 혼자서도 기초를 완벽하게 끝내고 싶어.”
“일본어 교재들은 너무 딱딱해…. 재미있는 스토리로 공부해 볼 수는 없을까?”
“얼른 기초 떼고 JLPT 시험까지 보고 싶어!”

〈기초 학습자 수준에 꼭 맞는 맞춤 일본어 독학 입문서〉
▶현재까지 20만부 이상 팔린 일본어 첫걸음 베스트셀러◀ 
왕초보부터 시작해서 JLPT N5, N4까지 공부할 수 있는
착! 붙는 일본어 독학 첫걸음의 증보판이 나왔다! 
짜임새 있는 탄탄한 스토리로 기초 학습부터 챌린지 학습까지 도전하다 보면 
일본어 수준은 어느새 Level-up!



------

#착! 붙는 일본어 독학 첫걸음


## **리뷰** 

  u******* 도움이 될 것 같아요 2022-12-08 14:03:17.881674 <br/>  p******* 독학으로 일본어 해보려고 구매했어요
혼자학습하기 좀 어렵네요
책정리는 잘 되어있어요 2022-11-30 10:18:47.301476 <br/>  i******* 히라가나 카타카나 한자 쓰기노트가 있어서 처음에 싹 외우고 시작했어요! 일본어 잘 하는 친구에게 산다고 했더니 괜찮은 것 같다고 해서 샀거든요. 구성이 꽤 괜찮아요 2022-11-27 21:38:32.675401 <br/>  y******* 좋아요 만족합니다  2022-11-23 00:02:31.983419 <br/>  p******* 착! 붙는 일본어 독학 첫걸음(증보판) 2022-09-29 20:31:08.793 <br/>  e******* 독학하기에 좋은 책이에요 2022-08-05 09:26:19.96 <br/>  t******* 제가 일본어 공부를 혼자 독학으로 했었는데 책이 필요할것 같아서 책을 고르고 골라서 이 책을 샀는데 후회 업씀미다.5535756868
책에 히라가나 가타카나 한자 쓰기노트가 있어서 그걸로 공부하고 일본어 공부가 전보다 재밌어요!  더 열심히 공부해서 내년 JLPT 시험보러 갈 생각도 하고있어요 진짜 추천합니다 2022-08-02 12:46:53.576 <br/>  k******* 일본어!
부담스럽지 않게 접근할 수 있도록
도움을 줍니다. 2022-08-01 20:02:14.933 <br/>  m******* 좋습니당 열심히 공부할게요 2022-07-18 18:34:21.483 <br/>  l******* 생각보단 초보자에 적합한 교재는 아닌듯 합니다. 2022-06-18 22:09:08.586 <br/>  n******* 잘읽겠습니다.감사합니다. 2022-06-15 07:20:26.196 <br/>  d******* 잘읽겠습니다.감사합니다. 2022-06-15 07:20:19.9 <br/>  t******* 외국어 교재는 이랬으면 좋겠다는 막연한 기대가 모두다 충족된 책입니다. 2022-06-05 21:45:48.246 <br/>  j******* 일본어 첫걸음으로 더 고급 일본어로 나아가는 출발선 2022-05-26 10:38:16.19 <br/>  q******* 언어공부를 도전중인데 가장 접하기 쉬운 일본어부터 할려구요
 기초 독학에 추천이 많아서 구매했어요
설명도 쉽고 그림도 귀엽고 공부에 대한 부담감이 덜하네요 2022-05-18 23:39:09.683 <br/>  n******* 기초책은 어느출판사든 다 잘되어있는거 같아요. 폰트나 일러가 이뻐서 구매하게되었습니다. 기초에서 급 한자있는예문으로 넘어가는건 좀 어려웠지만 기초에 충실한책이라 생각됩니다. 2022-04-20 17:06:58.68 <br/>  x******* 

 
  
   
    
     
    
    
    
     언어에 관심이 많아 영어, 중국어, 독어에 그 어렵다는 라틴어도 배웠는데 유독 일본어는 
    
    
    
     몇번을 시도했지만 제대로 해보지 못한 경험이 있다. 저자가 이야기하는 우리말과 어순이 
    
    
    
     같기 때문에 처음 시적할 때는 수월하게 공부할 수 있지만 점점 배울수록 어려워지고 
    
    
    
     동사의 활용이 시작되면 절반이상이 포기해 버리는 만만치 않은 언어라는 설명과 쌩초보를 
    
    
    
     위해 준비한 교재라는 점이 도전의식을 살짝 자극하면서 마음에 쏙 든다. 혹시 아는가. 몇달 
    
    
    
     혹은 몇년후에 일본어에 능숙한 중년이 등장할지. 그런 기대감으로 시작해 본다. 
    
    
    
     
    
    
    
     친절하다. 히라가나와 가타가나를 배워야 하는 사람들을 위해 쓰기 노트가 따로 준비되어 
    
    
    
     있다. 국민학교 들어가기 전에 했던 한글 쓰기 공책과 비슷하다. 획순이 나와 있고 옆에 
    
    
    
     열번씩 따라 쓰게 되어 있다. 나는 연필로 지워가며 삼십번씩은 쓴것 같다. 히라가나와 
    
    
    
     가타가나 요음이 들어 있어 평소 궁금했던 점들이 해소가 되고 뒷 부분에 있는 필수 한자들은 
    
    
    
     이 책이 왜 쌩 초보들을 위한 학습서인지를 알려준다. 
    
    
    
     
    
    
    
     발음 2편, 본강의 16편의 동영상은 발음에서부터 JLPT특강과 암기를 위한 트레이닝 영상이 
    
    
    
     들어 있고 부록으로 주어지는 챌린지 북을 가지고 있어 이 책 하나면 어느정도 수준의 
    
    
    
     일본어를 구사할 수 있을 것 같은 생각이 든다. JLPT는 일본어를 모국어로 하지 않는 사람을 
    
    
    
     대상으로 일본어 능력을 측정 인증하는 시험으로 가장 높은 레벨인 N1에서 기초레벨인 
    
    
    
     N5까지 있고 각 레벨별 만점은 180점으로 연 2회 시행된다. 나는 12월에 있을 시험에 응시할 
    
    
    
     생각이고 지금 청음에 나오는 단어들과 씨름 중이다. 
    
    
    
     
    
    
    
     
    
    
  
 
 2022-03-23 22:18:29.9 <br/>  c******* 나의 중고등학생 시절 나만 그런 건지 모르겠지만 일본 드라마, 일본 애니메이션, 일본 영화 등이 유행이었다.
진짜 오타쿠 소리 들을 정도로 웬만한 드라마들 다 챙겨 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지인짜 유명한 고쿠센, 기무라 타쿠야 나오는 드라마는 진짜 다 명작..
꽃보다 남자, 아름다운 그대에게 등등 언급하다 지칠 정도로 많다.
(지금 다시 보면 어떨지는 잘 모르겠다.)
쨋든, 자연스럽게 일본어를 접하면서 그 당시는 나름 간단한 회화 정도는 알아듣고, 고등학교 제2외국어 선택도 일본어를 했는데 등급이 꽤 괜찮게 나왔던 거로 기억한다 ㅎㅎ
하지만, 일본 영상물을 잘 안 본 지 어언 1N년ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 보고, 안 듣다 보니 당연히 다 휘발되었다.

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp
잊고 있던 일본어를 다시 끄집어내보자 책을 펼쳐본다.
요즘 웬만하면 동영상 강의, 음성파일은 다 제공하는 것 같다. QR코드가 있어서 찾아 들어가기도 매우 쉬움 ㅎㅎ
nbsp

nbsp
시작은 패기롭게 히라가나로..
사실 고등학교 때 일본어를 배우긴 했지만 히라가나만 외우고 끝남^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가타카나 넘나 어려운 것..
거의 다 까먹었을 거라고 생각했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 저 정도면 선방.. (?)
가타카나는 또 천천히 외우기로 하고,, 책의 구성으로 넘어가 본다.

nbsp




nbsp
목차는 저렇게 되어있고, 4주차 학습 구성표가 있다.
저대로만 하면 일본어 정복할 수 있나요 ㅎㅎㅎ
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp
nbsp
유닛 1을 살펴보면, 문법 -gt 문형 연습 -gt 회화 듣고 따라 읽기 -gt 도전! 연습문제, 듣고 읽고 쓰기로 구성이 되어있다.
앞쪽이라 그런지 난이도가 높지 않고, 내가 알고 있는 히라가나로 쓰여있어서 좋군^^

가타카나도 어렵긴 하지만, 일본의 변형된 한자^^.. 음.. 일단 시작이 반이니 공부 시작한 거에 의의..
nbsp

nbsp

nbsp

nbsp

nbsp
nbsp
책 뒤쪽엔 챌린지 북이 있어서 열공하고 모의시험 점수가 괜찮게 나온다면, JLPT나 JPT를 보는 것도 좋을 것 같다.
나에겐 아직 먼 이야기..

영어 공부도 해야 하고, 일본어도 간만에 보니까 너무 반갑고^^..
맨날 일 벌여놓고 수습 안 하기 일쑤지만,

올해 목표를 좀 정해두고 하나씩 이뤄보도록 노. 력. 해야겠다.
nbsp
nbsp
nbsp
★ 이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다. ★ 2022-03-22 20:40:56.626 <br/>  y******* 갑자기 일본어를 배우고 싶어져서 구매했습니다
보고 열심히 일본어 배울게요!!! 2022-03-18 18:10:42.73 <br/>  l******* 
 새로운 언어를 익히기 위해서 많은 시간과 노력이 필요하다고 생각해서 다른 언어를 도전하려고 생각하면 막막하기만 했었다. 그래서 빠른 시간 내 목표인 자격증 취득과 함께 지루하지 않고 공부할 수 있는 책을 찾다가 이 책을 보게 되었다.


 


 착! 붙는 일본어 독학 첫걸음 교재는 하루 한 시간 한 달 완성이라는 플랜을 가지고 있어 기본적인 일본어 학습부터 더 나아가 자격증 취득까지 목표로 빠르게 습득할 수 있을 것 같았다. 가장 기본적인 쓰는 법부터 각종 문법과 함께 재미있는 스토리까지 더해져 초보자들도 지루함 없이 공부할 수 있도록 되어있다. 또한 다양한 강의 자료들이 준비되어 있어 체계적이고 더욱 정확한 발음을 익힐 수 있다.


 


 MP3 파일을 이용해 정확한 발음을 들어 볼 수 있으며, 한글로 적힌 발음과 함께 해당 문법에 대한 설명과 각종 팁들이 적혀져 있다. 또한 단어 정리도 되어 있고 문제도 풀어볼 수 있게 되어있어 중간중간 복습과 함께 이해력을 점검해가며 공부할 수 있다.


 


 상세한 설명과 함께 문장들의 예시가 함께 있어 더욱 다양한 방면으로 문법의 사용법과 활용법을 알 수 있어 여러 가지 상황에서 대처가 가능하다.


 


 부록으로 포함된 쓰기 노트에서는 히라가나, 가타카나, 한자를 써볼 수 있도록 마련되어 있어 기초를 다지기에 좋은 것 같다. 또한 쓰기 노트에 셀로판지가 붙여져 있는데 본 책에서 빨간색으로 된 한국어 발음이나 해석을 가리거나 할 때 사용하여 안 보고 연습해 볼 수 있도록 제공해 주고 있다.


 


 


 또 다른 부록으로는 챌린지 북이 있다.


 챌린지 북에서는 JLPT에 관한 정보와 함께 JLPT N5/N4 문제가 있어 자격증 취득을 대비할 수 있다.


 또한 일본어로 된 소설을 읽어볼 수 있으며, 소설에서 나오는 단어와 문법에 관한 설명이 적혀져 있어 소설을 통하여 일본어를 습득해 볼 수 있다.


 


 반복학습 구성과 강의 영상과 같은 부가 요소들이 많아 풍성하게 학습할 수 있었다.


 일본어 공부를 생각하고 있다면 위에 소개한 책으로 도전해 보면 좋을 것 같다.


 
 2022-03-15 21:42:05.343 <br/>  f******* Very good. 2022-03-12 14:41:00.38 <br/>  y******* 독학으로 하기 좋네요 2022-02-16 20:46:47.55 <br/>  m******* 
 평소 일본 저자가 쓴 책들을 자주 읽어왔다. 굳이 선택한 것은 아니었지만 취향이 일치하는 소설, 마케팅 서적, 심리학 서적 등을 찾아 읽다 보면 상당수가 일본인 저자여서 신기했던 적이 있어 일본에서 번역된 책들에 관심이 있었다. 그러다 좋아하는 작가의 아직 번역되지 않은 책들을 빨리 읽고 싶은 생각이 들었고 번역되기를 기다리는 것보다 내가 일본어를 공부해서 원서를 읽는 게 빠를 것 같아 일본어 공부를 하려고 다짐하고 있었다. 그러던 때에 일본어 학습에 최적화된 이 교재를 만나게 되어 공부를 시작하게 되었다.


 nbsp


 


 이 교재는 시사일본어사에서 출간된 일본어 학습을 위한 책이다. 일본어를 처음부터 공부하는 사람들을 위한 기초적인 내용부터 일본어 시험을 보기 위한 심화 단계의 내용까지 초보자가 중급자 코스까지 공부할 수 있도록 한 권의 교재에 폭넓고 깊이 있는 일본어 학습의 모든 것을 담았다. 교재만으로 학습하는 것이 아니라 다양한 영상 강의, 음성 자료 등이 있어 더욱 효과적인 학습의 가이드를 하고 있다.


 nbsp


 


 일본어를 처음 공부하려면 거쳐야 하는 관문이 있다. 바로 히라가나와 가타가나를 익히는 것이다. 이 책은 교재의 첫 장에 히라가나와 가타가나를 쉽고 빠르게 학습할 수 있도록 돕고 있다. 그리고 이 문자들을 익히면 어떻게 발음하고 읽는지 알려준다. 청음, 탁음, 반탁음 등 학습과 촉음, 장음, 발음 및 악센트와 억양 등에 관해서도 학습자가 일본어 학습의 기초적인 토대를 만들어가기에 효과적인 학습의 도움을 준다.


 nbsp


 


 그리고 기초적인 문자를 익힌 후에는 다양한 형태의 문장들을 통해 회화, 문법, 문형을 학습할 수 있도록 구성되어 있다. 교재의 본문에는 여러 예문과 함께 4개의 문법을 기반으로 회화를 공부하고 실제로 활용할 수 있는 실전 사항들을 알려준다. 또한 다양한 상황에서 쓰일 수 있는 회화문으로 중요한 문법 및 어휘를 학습하는 방법들을 설명한다. 게다가 이 교재의 장점이자 강점은 연습문제를 공부하며 듣기, 읽기, 쓰기, 말하기 등을 효과적으로 익힐 수 있도록 하고 있으며 부록으로 JLPT 모의고사 등을 준비할 수 있도록 돕고 있다.


 nbsp


 


 평소 일본어를 공부하고 싶다는 생각은 했지만 구체적인 계획을 세우지는 않았는데 마침 좋은 교재를 알게 되어 지금 내 수준에 필요하고 중요한 학습을 하는 데 효과적인 가이드가 되어서 일본어 실력이 늘어날 거라 기대가 되었다. 아직은 초보 단계이지만 외국어 공부는 꾸준함이 실력 향상의 기본이기 때문에 이 교재를 통해 열심히 공부하면 일취월장할 것이라는 생각이 든다. 일본어의 기초부터 심화까지 한 권의 책으로 공부하고 싶은 사람들에게 이 교재를 추천하고 싶다.


 nbsp


 


 lt출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.gt
 2022-02-04 12:08:08.2 <br/>  z******* 
 


 nbsp


 일본어를 공부하기는 하지만 항상 중도포기다 ㅠㅠ 히라가나 가타카나를 넘어가도 인사말을 넘어가고 나면 항상 정체하다 공부를 게을리하고 그러다보면 히라가나도 헷갈리는 지경...


 항상 신년 목표로 하는게 바로 일본어다. 퀼트도 자수도 그리고 일본소설도 만화도 좋아하는 나로써는 일본어로 직접 책을 보고 직접 직구도 해보고 그러는게 목표인데 돈과 관련된 직업적인 것이 아닌거라 그런지 나이들어 감에 따라 점점 공부에 집중을 못해서 계속 포기하고 포기하고 ㅠㅠnbsp


 이번에 새로nbsp증보판으로 새로 나온 착 붙는 일본어 독학 첫걸음으로 신년 목표인 일본어를 다시 한번 도전해 볼려고 한다.

nbsp

 

nbsp

 찾아보니 유명한 책이던데 증보판으로까지 나올 정도로 왜 유명한지 알겠다


 진짜 책이 알찬 구성을 가지고 있다


 기본적인 일본어 기초뿐만 아니라 초급을 어느정도 공부하면 jlpt n5정도는 어느정도 풀수 있다고 하는데nbsp


 수준향상을 위해서는 jlpt를 공부하는게 목표의식도 생기고 해서 꾸준히 공부하게 되는데 이 책은 우선 기본적인 것을 넘어가면 jlpt를 볼 수 있게 챌린지 형식으로 시험지를 제공하고 있다.


 그리고 별도로 이렇게 쓰기노트를 제공하고 있어서 쓰는 연습까지 함께 할 수 있게 해줘서 좋다.nbsp


 각 장에 나오는 단어를 쓸 수 있게 해주는데 우선적으로 한자를 꾸준히 처음부터 접하라고 해서 그런지 한자도 쓰기연습을 할 수 있게 해준다.


 칸이 나눠져 있지 않지만 칸이 커서 한자를 쓴 뒤 히라가나를 쓰면서 연습할 수 도 있을거같다.


 nbsp


 

nbsp

 시사일본어홈페이지에서 테스트자료로nbsp형용사나 동사를 추가적으로 제공하고 있으니 다운받아서 공부하면 도움이 될거같다.


 큐알코드를 찍으면 시사일본어홈페이지에 연결되기도 하고 시사일본어 홈페이지를 찾아서 들어가서 무료로 mp3를 다운 받아서 음성을 들으면서 공부하면 된다


 그리고 인기있는 책이라서 그런건지 유튜브에 동영상 강의도 제공되고 있었다


 혼자 공부하는 독학러라면 책만으로는 부족한데 유튜브에 있는 강의를 보면서 공부하면 더 효율적일거같다.


 팟캐스트에서도 일본어가 있으니 이동하는 도중에 들어도 좋을거같다.


 


 동영상뿐만 아니라 다운 받아 공부할 수 있는 자료까지 제공해주니 깨알같이 찾아서 공부할때 활용하면 된다.


 


 8과까지는 히라가나위에 한글을 달아놓고 있는데 사실 특히 가타카나는 헷갈리기도 해서 유용하기도 하지만...


 나는 자꾸 내가 스스로 읽을려고 하지 않고 그저 저 한글만 보고 따라 읽을려고 해서 저 부분은 조금 싫기도 ...


 그렇지만 일본어에 익숙하지 않는 사람들에게 친숙하게 다가가라고 해놓은거고 9장부터는 한글은 없으니 그때부터는 내가 스스로 읽어야 한다


 한자위에도 히라가나를 써놓아서 한자는 알지만 그걸 어떻게 읽을지 모를때 도움이 될거같다


 


 

nbsp

 부록으로 품사의 활용표가 있는데 자주 쓰는 단어들의 활용표가 있으니 그걸보고 공부를 해도 된다.


 다들 문법 활용표에서 포기한다고 하는데.... 나도 형용사에서 포기한적이 있기에 ... 이런 활용표가 있으면 공부한 뒤에


 이 부분만 외워도 되고 나중에도 이 부분을 보고 복습할때 봐도 되니 좋을거같다.


 


 착 붙는 챌린지북이라고 해서 진짜 시험을 볼 수 있는 jlpt n5 jlpt n4가 있는데 책을 다 공부한 뒤에 시험에 도전해봐도 좋을거같다


 


 난 이 시험지보다 더 맘에 드는게 바로 스토리라고 해서 이 책을 다 공부했으면 충분히 읽을 수 있는 난이도로 만든 소설이 있다는 것이다.


 나같은 경우는 말하기 보다는... 사실 읽기를 더 하고 싶은 경우인지라 이런 소설같은 읽을 자료를 제공해준다는 것이 너무나 좋다


 qr코드를 찍으면 음성도 나와서 책도 읽어주고 해서 듣기에도 좋을거같고 읽기에 대한 소설이라 각 장마다 단어와 포인트문형이 있다. 그리고 당연하겠지만 책 해설도 있으니 직접 읽어보면서 번역해본 뒤 해설서를 비교해서 번역을 제대로 했는지 확인해볼 수 도 있다.


 


 다른 책들과의 차별점이라고 한다면 단연 jlpt 시험지 제공과 무엇보다도 읽기자료인 소설이 들어있다는 것이다.


 


 이 책을 다 공부한뒤 책에 있는 소설을 제대로 읽을 수 있게 이번에는 꼭 열심히 공부해서 초급을 벗어났으면 좋겠다


 

출판사로부터 책을 무상으로 제공받아 주관적으로 쓴 글입니다 2022-02-03 23:03:24.256 <br/>  e******* 2022년 첫 번째 목표가 일본어 공부하기이다. 작년부터 해보고 싶다고 생각했는데 올해는 꼭 일본어를 시작이라도 해보자! 하는 목표로 먼저 학원을 알아봤다. 학원은 오프라인 보다 온라인 많아서 화면만 보는 데서 끝나서 아쉬웠고, 소그룹 수업은 코로나 시국에 대면으로 말한다는 것이 부담스러웠다. 혼자 하려고 보니 발음이나 중요한 포인트를 찾기 어려웠다. 제대로 된 책을 찾자 하는 마음에 도서관에서 10 권 정도 책을 펼쳐두고 찾아보았다. 공부는 역시 내 책으로 낙서하면서 공부해야 제맛이라 구매를 결정했다. 여러 유튜브를 찾아보고 블로그도 찾고 후기들도 읽어보았다. 회화만 집중하거나, 시험에 집중하거나 해서 내가 원하는 책이 없어서 아쉬웠다.
lt착! 붙는 일본어 독학 첫걸음gt은 내가 원하는 것이 모두 있었다. 왕초보인 만큼 히라가나, 가타카나부터 회화까지 배울 수 있다. 회화를 배우면 시험을 한 번 볼까? 하는 생각이 나는것은 당연하다. 이런 사람들을 위해 시험 준비를 할 수 있도록 JLPT 관련 책도 같이 있다. 1권에 3개가 들어 있는 1타 3피 책이다.
nbsp

 

nbsp
nbspnbsp
작은 책으로는 우선 기본 글자를 배울 수 있다. 글자를 따라 쓸 수 있도록 순서가 있어서 어떻게 쓰는지 쉽게 알 수 있다. 본 책은 주마다 공부할 수 있도록 스케줄을 짜두었다. 거기에 맞춰서 공부하면 어느새 한 권을 끝낼 수 있다. 회화, 문법 공부하면서 단어와 중요 포인트 칸을 따로 만들어서 무엇을 중점적으로 봐야 하는지 알려준다. 회화, 단어는 원어민 MP3로 다시 듣을 수 있고, QR코드가 계속 있어서 QR코드를 찍으면 음성이나 영상을 볼 수 있다.nbsp
왕초보부터 현재 공부하고 있는 사람들의 마음까지 사로잡을 수 있을 수 있다. 책에 빨간 셀로판지가 있어서 오랜만에 공부하는 느낌이 들었다. 제일 좋았던 건 발음이 쓰여있어서 쉽게 따라 할 수 있다는 점이다. 발음이 빨간색으로 되어 있다 보니, 셀로판지를 가리면 안 보인다. 혼자 공부할 때 어떤 발음이지? 할 때 셀로판지를 치우면 바로 확인할 수 있다. 실제 공부하면서 정말 괜찮다는 말을 몇 번 했던 것 같다. 개인적으로 책에서 정해진 분량을 하기 쉽지 않아서 그때그때 시간에 맞춰서 공부했다. 그래도 예전만큼 하다 안 하다가 아니라 꾸준히 할 수 있게 되어서 좋았다. 의지만 있고 실행력이 없었는데 이 책을 통해 2022년은 일본어를 보면 읽을 수 있을 정도는 되면 좋겠다는 생각이 들었다. 일본어를 배워서 좋아하는 일본 책도 원서로 읽고, 명탐정 코난도 자막 없이 보고 싶다. 올 한 해는 언어를 배우는 알찬 한 해로 만들고 싶다. 혼자 공부하고 싶다면 이 책을 통해 초급부터 고급까지 함께 도전해 보자. 2022-02-03 22:48:35.96 <br/>  u******* 증보판으로 일본어 독학 학습자를 위한 종합선물세트 한 권짜리 책입니다. 히라가나부터 간단한 문장, N5 N4 모의고사까지 총 망라한 책이라 볼 수 있겠습니다. 여기에 각 동영상 강의를 유투브에서 감상할 수 있으니 이제는 공부하기 너무 좋은 환경입니다. 

히라가나 가타가나 암기. 실은 이것부터 장벽인데요 암기할 때 도움이 될 수 있도록 빨간 카드가 붙어 있습니다. 회화문에 본격적으로 들어가면 외웠던 히라가나가 가물가물. 그래서 히라가나 위에 한글발음을 달아 두었는데 답부터 보면 공부가 안되겠죠. 그래서 빨간 카드를 갖다 대고 내가 읽지 못하는 히라가나가 나올 때 카드를 치우면 빨간 글씨의 한글 발음표시가 보이게 됩니다.  보통은 처음에 히라가나 각 글자만 외울 때 쓰는데 이 책에서는 본문의 글자에 모두 그렇게 표기되어 있어서 히라가나 복습 겸  문장읽기에 매우 도움이 됩니다.

 nbsp


유투브 영상은 이동중에 데이터 무제한이 아닌 경우 힘들지요. 그래서 이 책에서는 팟캐스트 버전도 있답니다. 미리 다운받아 두세요. 유투브에서는 착붙는 일본어로 검색하면 20개의 무료 강의가 올라와 있습니다. 특히 히라가나는 반복해서 들으면 언젠가는 보자마자 일본어가 입에서 튀어나오겠지요.

 nbsp


이 책에서 다루는 문법은 형동사, 동사의 각 활용형 모두 16개 unit로 구성되어 있고 각 장마다 연습문제가 있습니다. 28일 완성을 목표로 구성되어 있는데 다들 히라가나에서 많이 헤매게 됩니다. ㅜㅜ 하지만 반복만이 살 길입니다. 착 붙는 일본어 제목답게 착 붙는 그 날까지 화이팅하세요. 
 2022-02-02 15:15:31.14 <br/>  w******* 
 나에게 일본어 학습이란 매년 새해 목표에 꼭 들어가는 오랜 숙원사업과도 같은 존재다. 일본 국적의 가족을 둘이나 두고 있는 나로서는 일본어 실력 향상은 필연적이기도 하고 개인의 성취 측면에서도 꼭 이루고 싶은 목표이다. 


 


 일본에 살고 있는 조카는 코로나19 이전에는 한국어와 일본어를 모두 모국어 화자로서 동등하게 잘 사용했지만, 코로나19로 인해 한국에 오지 못하는 시간이 길어지자 한국어를 금세 잊어갔다. 오랜만에 한국에 왔을 때는 마치 한국어를 모르는 일본 사람이 한국어를 배워서 하는 듯한 발음으로 한국어를 구사했고, 몇 달이 지나서는 언제 그랬냐는듯 자연스러운 발음으로 발화를 하는 등 다시 모국어 화자가 되어 한국어를 구사하는 모습을 목격했다. 그러나 코로나19 때문만이 아니더라도 조카가 성장하면서 학교에 입학하고 개인의 생활이 더 많아진다면 한국에 머무는 시간은 앞으로 그리 길지 않을 것이다. 내가 조카를 만나러 일본에 가고, 일본에서도 보다 더 즐거운 시간을 함께하려면 나 역시도 일본의 언어와 그 언어가 담고 있는 문화에 대해서도 잘 알고 싶다는 게 나의 가장 큰 학습 동기이다. 그래서 다시 일본어 책을 꺼내 들었다.


 


 이 책은 혼자서 히라가나와 가타카나부터 일본어를 공부해 보려는 사람에게 매우 적합한 책이다. 그 이유는 총 21페이지에 걸쳐 히라가나와 가타카나 및 촉음, 장음, 발음, 악센트, 억양에 대해 할애하고 있다는 점이 그렇고, 히라가나와 가타카나 역시 동영상 강의를 제공하여 도움을 주고 있다는 측면에서 그렇게 느꼈다. 뿐만 아니라 한자에 부담을 느낄 수 있는 초급 학습자를 배려하여 1과에서 5과까지는 한자를 아예 배제하여 기초 과정만을 탄탄히 학습할 수 있도록 구성하였다.


 


 이 책은 총 16개 챕터로 구성이 되어있고 각 챕터에서는 익혀야 할 4개의 문법을 소개한 후 문법에 소개된 문장이나 단어를 학습하도록 되어 있다.그 이후에는 문형 연습을 통해 여러 단어를 대입하여 문형을 익힐 수 있도록 하였으며 이 과정에서 소개되는 단어 또한 따로 정리하여 학습을 돕고 있다. 그리고 이어지는 회화 파트에서 천천히 읽어보고 보통 속도로 다시 읽고 다시 따라 읽을 수 있도록 구성해 두었으며 혼자 학습하는 학습자를 위해 독학 플러스 란에서는 언어에 포함된 문화에 대한 이야기를 들려준다. 그 이후에는 5개의 연습 문제를 통해 학습이 잘 이루어졌는지를 점검하도록 해두었다. 


 


 이 책의 가장 눈에 띄는 장점은 이 책 교재 내용을 토대로 하는 시사일본어학원의 선생님의 강의를 무료로 들을 수 있다는 점이 아닐까 싶다. 또한, 팟빵 팟캐스트와 유튜브를 통해서도 착 붙는 일본어를 검색하여 일본어 강의와 암기 동영상을 통해 학습할 수 있도록 해두었다는 점이 가장 좋았다. 또한, 이 책은 일본어 입문 학습자를 위한 책이기도 하지만 JLPT에 도전할 수 있도록 하는 가교 역할을 하고 있는 책이기도 하다. 그 이유는 착 붙는 챌린지 북이라는 별책 부록을 통해 JLPT N5와 N4 모의고사를 수록하여 시험에 도전하여 배운 내용에 대한 성과를 낼 수 있도록 안내하고 있다는 점에서 그러하다.


 


 이미 예전에 배워서 알고 있는 단어나 문법도 있지만 다시 제대로 복습하고 시작한다는 의미에서 각 챕터별로 제공되고 있는 동영상 강의를 들으며 책이 안내하는대로 일본어 학습을 다시 시작해 나갈 생각이다. 모든 16개의 챕터가 끝나면 JLPT 시험에도 도전해 보고 싶다. 언젠가 일본어로 조카와 이야기나눌 날을 꿈꾸며 열심히 해봐야겠다.


 


 - 이 책은 출판사로부터 제공 받아 읽었으며, 이 글은 본인의 주관대로 작성되었습니다.
 2022-01-25 15:33:25.95 <br/>  h******* 책 안의 일러스트도 귀엽고 읽기 펀하게 내용 배치가 잘 되어있어요. 발음기호와 발음이 함께 나와있어서 더 좋은것같아여 2021-09-22 18:20:28.176 <br/>  u******* 일본에 독학하기 좋아요
열심히 하고있답니다 2021-07-30 15:13:15.323 <br/>  o******* 딸을 위해서 샀습니다. 처음 시작 하는 사람에게는 좋습니다. 2021-07-23 17:30:45.3 <br/>