---
title: "어서 오세요, 이야기 수학 클럽에"
date: 2022-10-26 09:01:14
categories: [국내도서 청소년 과학/컴퓨터]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3423552/34235523621.20221019120117.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168340558**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20220829**
- **저자 : 김민형**

------



## **요약**

★ 한국인 최초! 옥스퍼드대 수학과 교수 역임★ 영국 에든버러 국제수리과학연구소장, 한국 고등과학원 석학 교수★ 수학 분야 최초의 베스트셀러 《수학이 필요한 순간》의 저자 김민형 교수의 신간“빨대의 구멍은 몇 개일까요?”- 공식이 아닌 이야기로 수학하는 힘을 기르는 특별한 수학 수업2021년 여름, 동대문구에 위치한 한국 고등과학원에서 세계적인 수학자 김민형 교수가 10대 학생들과 함께 일곱 차례를 만나면서 수학에 관한 이야기를 나눴다. 페르마의 마지막 정리에서 비롯한 난제들을 해결하는 이론을 개발하여 전 세계 수학계에 이름을 알린 김민형 교수. 수백 년에 걸친 수학의 난제들과 씨름하는 세계적인 수학자의 연구실에서 학생들은 온갖 질문들을 쏟아내고 김민형 교수는 눈을 반짝이며 수학이라는 광활한 우주를 펼쳐 보인다.“빨대의 구멍은 몇 개일까요?” 다소 엉뚱한 질문으로 시작되는 이 수업은 정해진 커리큘럼이 없기에 매번 자유롭게 수학의 세계의 이모저모를 탐험한다. 둥그런 지구를 어떻게 평평한 종이에 옮길까? 하늘 위의 비행기는 어떻게 길을 찾아갈까? 해커들은 어떻게 비밀번호를 알아낼까? 도형의 모양, 피타고라스 정리, 오일러 정리, 페르마의 마지막 정리 등 중학수학의 기본 개념부터 고등수학의 심오한 세계를 넘나드는 이 여정에서 김민형 교수는 무한한 포용력으로 학생들이 직접 답을 찾아 나가도록 돕는다.어찌 보면 수학은 어려운 게 당연하다. 학년이 올라가면서 심화 내용을 배울수록 암기만으로는 점점 따라가기가 힘들기 때문이다. 그러나 정답에 도달하기까지의 지난한 과정을 버티는 기초 체력을 기르면 어떤 과목보다 큰 성취를 안겨 주는 것이 수학의 매력이기도 하다. 단거리 경주가 아니라 마라톤의 긴 호흡으로 수학 공부를 계속해야 하는 10대들에게 김민형 교수가 페이스 메이커로서 수학하는 힘을 어떻게 길러주는지 함께 익힐 수 있기를 바란다.“수학을 포기해야 하는 사람은 없습니다.수학을 재미없게 배운 사람만 있을 뿐이죠.”- 실제 수업을 바탕으로 10대 청소년의 눈높이에 맞춘 재밌는 수학책“덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈만 알아도 세상을 잘 사는데 왜 굳이 복잡한 수학 공부가 필요할까?” 수학을 공부하면서 학생들이 가장 많이 품는 의문일지도 모르겠다. 김민형 교수는 수업마다 늘 따라붙는 이 질문에 대해 세상을 더 잘 이해하기 위해서라고 답한다. 10대 학생들과 수학 클럽을 만들어서 무한한 호기심으로 수학의 세계를 활보하는 시도 역시 그 대답에 악센트를 더한다. 몬드리안의 그림, 은행 계좌의 비밀번호, 비행기의 이동 경로 등 김민형 교수가 바라보는 세상의 모든 것에는 수학이 깃들어 있다.수학을 풀어야 하는 문제가 아니라, 이 세상을 설명하는 또 하나의 언어로 받아들이는 순간 학생들의 태도 또한 달라진다. 학교 교실에서 선뜻 손을 들지 못했던 이들은 수학 클럽을 처음 찾은 날도 수줍은 목소리로 말을 아꼈지만 만남을 거듭할수록 앞다투어 질문을 쏟아내기 시작한다. 수업 중 비가 쏟아지면서 번개가 치자 “저 번개는 얼마나 멀리서 쳤을까요?”라는 질문을 시작으로 다 같이 번개가 친 곳까지의 거리를 구한다든지, 문득 창밖을 바라보다가 “여름이라서 구름이 많은 걸까요?”라는 질문과 함께 구름의 원리를 알아본다든지 하는 식이다. 수업과 연관된 좀 더 깊은 지식은 〈수학 돋보기〉 코너로, 수업 중 잠깐 샛길로 빠져서 흥미로운 탐구 활동을 벌였던 에피소드는 〈잠깐 딴생각〉 코너로 정리하여 흥미 요소를 더했다. “수학이 이렇게 많은 곳에 쓰이는지 몰랐어요”라는 학생의 말처럼, 수학의 눈으로 세상을 바라보는 즐거움을 알고 나면 수학 공부의 의미 역시 남다를 수밖에 없다.“전부를 이해하지 못해도 괜찮아요.조금이라도 수학을 느끼면 됩니다.”- 피타고라스 정리부터 원의 성질까지, 수학의 바다에서 자연스레 익히는 중학 수학수학의 난제들과 씨름하는 세계적인 수학자는 어떻게 수학을 공부할까? 김민형 교수가 수학 클럽 학생들에게 밝히는 팁은 의외로 간단하다. 도무지 모르겠는 것은 그냥 넘기라고, 전부 이해하려고 하지 말라고 한다. 일례로, 피타고라스 정리를 맞닥뜨린 학생들에게 김민형 교수는 이렇게 이야기한다. “전부를 이해하지 못해도 괜찮아요. 조금이라도 피타고라스 정리를 느끼면 됩니다.” 이라는, 마치 암호와도 같은 피타고라스 정리를 느끼라니 이게 무슨 소리인가?어린 시절에 어떤 말을 처음 배울 때 무슨 뜻인지 잘 모르는 상태에서 먼저 써 보면서 용법을 익혔듯이 수학도 마찬가지 방식으로 접근해 보라는 조언이다. 그리하여 학생들은 아직 피타고라스 정리가 뭔지는 잘 모르겠지만 이것저것 숫자들을 넣어 연습해 보면서 피타고라스 정리로 무엇을 할 수 있는지를 먼저 탐구한다. 그러면서 숫자만으로 모양을 맞힐 수 있다는 것이 얼마나 대단한 일인지, 수학의 역사에서 피타고라스 정리가 어떤 의미를 갖는지까지 알게 된다.이런 식으로 위상수학, 페르마의 마지막 정리, 나머지 연산 등 이름만으로도 아찔한 고등수학을 이야깃주머니에서 천연덕스럽게 꺼내는 김민형 교수 앞에서 정신이 아득해질 때도 있지만, 그 이야기들을 따라가다 보면 어느샌가 뭔가 알 것 같은 느낌이 든다. 일부러 교과 과정을 따르려 하진 않았지만, 김민형 교수의 수업을 듣다 보면 중학 수학에서 다루는 소인수 분해, 도형, 일차함수, 이차방정식, 제곱근까지 기본 개념이 자연스럽게 학습되어 있다. 수학이라는 바다 깊숙이 몸을 담가보는 동안 심해를 용감하게 헤엄치는 법을 자연스레 익힌 셈이다.이 책을 읽으면 수학이 정말 재밌어질까? 궁금증이 일어나는 순간 당신은 이미 김민형 교수의 초대장을 받을 준비가 된 것이다. 암기와 문제의 부담은 잊고 일단 수학 클럽에 몸을 맡겨 보길. “어서 오세요, 이야기 수학 클럽에.”

● 질문은 무제한 OK! 실수해도 OK!
오늘부터 수학이 좋아지는 특별한 수학 수업

암기와 문제가 없는 새로운 수학이 온다!

세계적 수학자 김민형 교수가 10대들에게 전하는 수학을 즐기는 법

“여러분, 수학 좋아하세요?” 누구도 선뜻 대답하기 힘든 이 질문에서부터 모든 것이 시작되었다. 수학 분야 최초의 베스트셀러 《수학이 필요한 순간》의 저자이며, 한국인 최초 옥스퍼드대 수학과 교수, 세계 최초 수학 대중화 석좌 교수(워릭대)라는 화려한 이력을 자랑하는 세계적인 수학자 김민형 교수가 이번에는 10대를 위한 수학 이야기를 들려준다. 김민형 교수는 수학 공부가 막 힘들어지기 시작한 예비 중학생들을 직접 만나 이상하지만 색다른 재미가 있는 수학 클럽을 만들었다. 그 현장을 이야기 형식으로 생생하게 담은 것이 바로 이 책 《어서 오세요, 이야기 수학 클럽에》이다.

김민형 교수의 수학 클럽에는 암기해야 하는 공식도 점수가 걸린 문제도 없다. 질문은 많이 할수록 박수받고, 실수를 하면 모르는 걸 배울 수 있게 됐다며 반가워한다. 빨대의 구멍은 몇 개일까? 0과 1밖에 모르는 컴퓨터는 어떻게 산더미 같은 정보를 저장할까? 절대 뚫리지 않는 최강 암호를 만들 수 있을까? 매 수업은 수학과 별 관계가 없어 보이는 엉뚱한 질문들로 시작된다. 답을 찾아가는 과정에서 위상수학, 오일러 정리, 페르마의 마지막 정리, 나머지 연산 등 수학의 핵심에 다가서는데, 심오한 수학의 세계를 경험할수록 오히려 수학이 즐거워지는 신기한 순간들이 거듭 찾아온다. 

《어서 오세요, 이야기 수학 클럽에》는 수학을 좀 더 재밌게 즐길 수 있기를 바라는 이들을 위한 김민형 교수의 초대장이다. “수학을 포기해야 하는 사람은 없습니다. 수학을 재미없게 배운 사람만 있을 뿐이죠.” 과연 이 책을 읽고 나면, 수학이 재미있다고 수학을 좋아한다고 말할 수 있게 될까? 김민형 교수의 수학 클럽에 함께하며 직접 확인해 보길 바란다.



------

#어서 오세요, 이야기 수학 클럽에


## **리뷰** 

  g******* 유익할것 같아 아이에게 선물했습니다. 2022-10-23 15:01:09.737182 <br/>  b******* 청소년아이와 함께 읽으려 샀습니다 2022-10-23 12:25:12.160674 <br/>  y******* 김민형 교수님 이번 책도 너무 기대됩니다^^ 2022-10-23 00:03:15.463035 <br/>  k******* 아이들이 수학을 이해하는데 도움이 됩니다. 2022-10-17 15:06:12.106172 <br/>  q******* 아이들 수학교육에 좋아요. 2022-10-17 15:03:26.817808 <br/>  l******* 흥미진진해서 읽기 좋아요 2022-10-16 15:17:51.007349 <br/>  d******* 감사합니다. 
감사합니다
 2022-10-11 07:51:46.101323 <br/>  o******* 생각보다 조금 어렵지만 재미있어요 2022-10-08 09:52:07.32 <br/>  u******* 어서오세요 수학클럽 입니다 2022-10-05 11:50:23.553 <br/>  t******* 정말 재미있어요. 수학이야기가 이렇게 재미있을 줄이야.. 2022-09-24 19:52:51.7 <br/>  n******* 아이가 흥미를 보입니다 2022-09-22 12:53:06.693 <br/>  g******* 너무 이야기 거리가 많습니다 2022-09-16 00:56:07.6 <br/>  k******* 베스트 베스트 베스트 2022-09-14 05:39:40.556 <br/>  a******* 아이들 뿐만 아니라 어른들에게도 수학의 개념을 쉽게 이해할 수 있게 하는 책이네요 2022-09-13 10:05:44.503 <br/>  p******* 너무 재미있어요. 강추입니다. 꼭 보세요. 2022-09-11 19:15:57.956 <br/>  j******* 어린이들에게 수학공부에 적응하기 좋아요 2022-09-10 00:02:48.903 <br/>  k******* 수학관련 책이라고 하면 첫 느낌이 
뭔가 복잡하고, 이해하기 어려운 공식들, 무수히 엉켜있는 매듭을 풀어내야 될것 같은 느낌이 든다.

하지만 어서오세요이야기수학클럽에 책은 제목에서 부터 보여지듯 이야기였다. 
술술 누군가 나에게 읽어주는 이야기 같았다. 분명 책속에 적힌 글자는 생소하고, 어려운 수학용어였지만, 이야기처럼 가볍고 재미있는 스토리가 가득했다.

저자 김민형교수는 세상을 읽는 언어, 수학의 아름다움을 대중에게 전하는 세계적 수학자. 영국 에든버러 국제수리과학연구소장이자 에든버러대학교 수리과학 석좌교수, 그리고 한국고등과학원 석학교수이다. 서울대학교 수학과를 최초로 조기 졸업하고 미국 예일대학교에서 박사학위를 받았다. 

수학이 필요한 순간으로 10만 독자를 만났다. 저서로는 역사를 품은 수학, 수학을 품은 역사, 다시, 수학이 필요한 순간, 수학의 수학,소수 공상,아빠의 수학여행,수학자들(공저) 등이 있다.

이렇게 많은 책을 쓰고, 
수많은 경력을 가진 분임에도 어서오세요이야기수학클럽에  를 그의 경력처럼(?) 어렵게 쓰지 않았다.

 아니, 어쩌면 오히려 그렇기 때문에 수학이라는 미로를 재미난 이야기로 풀어낼 수 있지 않았었을까 싶다.

위상수학 세계적수학자 김민형교수
어서오세요이야기수학클럽에 
어서오세요이야기수학클럽에리뷰 
위상수학 중학수학 2022-09-09 08:54:24.61 <br/>  t******* 아이 수학교육에 많은 도움이 되네요^^ 2022-09-08 13:54:06.92 <br/>  k******* 중학생 아이와 함께 보기 좋은 책이에요 2022-09-07 19:46:10.893 <br/>  q******* 아주 좋은 책입니다. 2022-09-07 19:17:23.373 <br/>  d******* 빨대의 구멍은 몇개일까요? 한번도 생각해 보지 않은 문제이고 저와 아이도 두개인지 아니면 하나의 긴 구멍인지 이야기를 나눠 보았어요.
수포자였던 엄마와 아직 열살인 아이가 읽기에 사실 조금 어려운 부분이 있었어요. 다른 사람들은 이해할 수 있는 부분일 수 있지만 저희 수준에서 좀 어렵게 느껴진건 사실 처음 들어보는 말이 많았어요. 위상수학도 처음 알았고 오일러의 수도 처음 들었어요. 
제가 이책을 읽고 싶었던 이유는 아이가 학년이 올라갈 수록 수학을 어려운 과목이라고 인식하고 흥미가 떨어지고 있기 때문이에요.
제가 경험했던 수포자는 절대 시키지 않아야겠다는 마음이거든요. 
아이가 이 도서를 읽고 많은걸 다 이해하지는 못했지만 우리 삶에 수학이 어떻게 존재 하는지 많이 배웠어요. 
저자께서 프롤로그에 적어둔 글처럼 어려운 부분도 그냥 넘기고 편하게 책을 읽었어요.
동대문 수학 클럽 부원 모집 글을 보며 우리가 봐야할 책이구나 하고 생각했지요. 암기와 문제가 없는 수학의 세계에 아이도 참여하고 싶어 했답니다. 책에 그림으로 설명이 나와서 이해하는데 도움이 많이 되었어요. 그리고 [수학돋보기] 부분도 몰랐던  정보를 알려주어서 상식이 늘었어요.
아이는 [잠깐 딴생각] 이야기와 [수업이 끝난후] 이야기를 재미있게 읽었어요. 일러스트도 재미있고 각자의 다른 생각을 옅보는것이 재미있대요.
저는 제가 기억하기로 방정식에서 부터 수학을 포기했는데요. 이번 책에서 방정식 부분을 읽으며 나도 어렸을때 이런 책을 읽었으면 어땠을까 하는 생각을 해보고, 우리 아이는 방정식을 즐겁게 공부할 수 있게 도와줘야 겠다는 생각도 함께 했답니다. 
아이가 처음에 30-40+122 를 이해하지 못했는데 아빠의 설명을 듣고 -10의 존재를 깨닫고 정말 신기해 했어요. 
제게 와서 어떻게 푸는건지 설명을 해주며 이걸 풀수 있는 사람은 자기반에 없을꺼라며 잔뜩 신나 하더라구요. 그 모습을 보며 저렇게 수학의 맛을 알아 가는구나 싶어 저도 신기했어요. 
도서를 제공받아 읽었 습니다 2022-09-07 08:50:17.12 <br/>  m******* 문제풀이가 수학의 전부인양 여겨지는 요즘... 아이들은 학년이 올라갈수록 수학에 흥미를 잃고, 어려워해서 피하고 싶은 과목으로 수학을 꼽곤 합니다. 39왜 학년이 높아질수록 수학이 어려워져야만 하지?39 라는 의문을 갖고 [어서오세요, 이야기 수학 클럽에]를 읽기 시작했습니다.따뜻한 수학선생님의 설명을 통해 수학은 우리의 일상생활 속에서 공존하고 있으며, 딱딱하지 않고 말랑한 사고를 요구하는 것이라는 것을 알게 되었습니다. 수학과 친하지 않은, 청소년기에 접어든 아들과 그의 친구들에게 추천하고 싶은 책입니다. 2022-09-05 11:49:34.1 <br/>  b******* 최근 읽은 수학책들 중 가장 심플하고 이해하기 쉽게 풀어놓은 책이였어요. 2022-09-04 20:29:54.313 <br/>  c******* 중고등학생들이라면, 학교 수업 시간에 배운 내용들이라 흥미 있어 할 것 같다. 이런 계산들의 의미를 더 잘 이해할 수 있기 때문에 수학 수업도 즐거워지지 않을까 기대해 본다. 2022-09-04 20:25:26.32 <br/>  s******* [어서 오세요, 이야기 수학 클럽에]
 
오늘부터 수학이 좋아지는 특별한 수학 수업!
공식이 아닌 지식으로 수학하는 힘을 기르는 이야기 수학 클럽에 여러분을 초대합니다
 
전부를 이해하지 못해도 괜찮아요. 실수해도 괜찮습니다. 실수에서 배우고, 조금이라도 수학을 느끼면 됩니다.
 
초5학년, 수학을 조금씩 어려워하기 시작하는 것 같아서 아이와 같이 천천히 읽어보면서 흥미를 보이는 부분에 대해서는 책에서 찾아보면서 더 많은 이야기를 나누어보기도 했구요, 자유로운 주제의 이야기로 암기와 문제 없이도 피타고라스 정리, 오일러 법칙까지 자연스럽게 접근해 볼 수 있었어요
 
아직 다 이해하기는 어렵게 느껴지는 부분도 있었지만, 10대의 눈높이에 맞춰서 해주는 특별한 이야기 수학 수업을 통해 예비 중학생과 중학생에게 유익한 책이 될 것 같아요!
  
어서오세요이야기수학클럽에 김민형교수 세계적수학자 위상수학 중학수학 어서오세요이야기수학클럽에리뷰 2022-09-03 23:07:56.213 <br/>  y******* 어서오세요,이야기 수학 클럽에

숨겨진 수학 세포가 톡톡 깨어나는 특별한 수학시간.
수학 분야 최초의 베스트셀러 수학이 필요한 순간의 저자인 
김민형 교수가 10대를 위한 맞춤형 수업 책을 내놓았다.
초등학교에 다니고 있던 아인학생,주안학생 그리고 보람편집자까지 일주일에 한번씩 동대문에 있는 저자의 고등과학원의 연구실로 놀러왔다.
매번 수학에 관한 즐거운 이야기를 나누고 수학의 난관을 헤쳐나갔다.
이 클럽의 이름은 동대문 수학 클럽.
동대문 수학 클럽에서 나눈 즐거운 수학이야기를 이 책에 담았다고 한다.
저자는 수학을 공부하는 학생들에게 언제나 들려주는 조언이 있다고 한다.

1.생각하기 귀찮은 부분은 일단 넘어갔다가 나중에 여유가 생겼을 때 돌아가서 보세요.
2.이 책에서 추천하는 인터넷 계산기를 마음껏 사용하세요.
3.별로 재미없는 내용이 있다면 그냥 무시하세요.

책을 읽고 있는데 이런 이야기를 초등학생들이랑 나누었다고?! 
요즘 초등학생들 수준이 높은건지 아님 이 학생들이 어느정도 수학을 좀 하는 친구들이겠거니 싶었다.

중학생을 위한 수학이야기책이 많이 없는데 일러스트와 각 챕터별로 있는 4컷 카툰을 넣어 좀 더 가까이 가려는 노력이 돋보였다.
중학교 12학년에게 유익한 책이라고 느꼈고 암기와 문제가 없는 이야기 수학책이라 방학때처럼 시간이 많을때 읽으면 좋겠다는 생각을 했다.
 

어서어세요이야기수학클럽에 도서협찬 서평단리뷰 김민형교수 세계적수학자 위상수학 중학수학 어서오세요이야기수학클럽에리뷰 책소개 2022-09-02 17:35:37.373 <br/>  g*******  단순 연산 문제는 빠르고 정확하게 풀어나가지만 사고를 요하는 문제를 너무나 어려워 하는 둘째 딸아이에게 생각하는 힘을 길러주고 수학에 대한 흥미를 유발시키고 싶어 함께 읽었답니다.

 우선 우리 초6(현재 중1 1학기 과정을 선행 중)인 아이에게는 많이 어려웠나 봅니다. 1, 2부까지는 잘 따라가며 읽더군요. 매 페이지에 이미지와 수식 등을 배치하여 분량의 압박이 적었던게 효과적이었어요. 위상수학에 대해서도 정확히는 아니지만 알 것 같다고도 하네요. 좌표를 가지고 진행되는 2부 역시 흥미롭게 읽었어요.
하지만 뒤로 갈 수록 어려워 하더라구요. 엄마에게 암호는 실생활에 적용되고 있기에 더욱 흥미로운 주제였는데 그 풀이 과정이 어렵다 보니 내용 자체가 버겁게 느껴졌나 봅니다.

 초6 둘째보다는 중2 첫째아이가 읽기에 알맞게 느껴졌어요. 이제 큰아이에게 읽어보라고 해야겠어요. 예비 중학생에게 많이 추천하시는데 저는 중학교 이상의 아이들에게 적합하지 않나 싶었어요, 앞서나가는 아이들이야 나이가 무슨상관이겠냐만요^^

 둘째 아이는 앞으로 맞이하게 될 다양한 방정식, 피타고라스 정리, 나머지연산, 페르마 등등에 대해 접해 본 것으로도 수학 범위가 확장되는 느낌을 받았다고 해요. 이건, 책 중간 중간 본문에서 언급 된 내용을 좀 더 구체화 하기 위해 마련된 수학 돋보기가 제 역할을 해주었기에 가능했던 효과인 것 같습니다. 같은 맥락으로 잠깐 딴 생각도 수학 영역의 연계 차원에서 흥미로웠어요.

 그리고 책을 읽다가 제가 아이들에게 늘 하는 얘기가 나와서 반가웠어요.
P. 150
이 방정식은 어떤 뜻일까요? 수식을 말로 표현해 볼까요?
수학을 공부하면서 이런 연습을 많이 하는 게 좋아요.
어떤 등식을 보고 그 뜻을 말로 표현하는 연습이예요.
내가 왜 이런 식을 썼는지 스스로 점검해 보는 거죠.

어서오세요이야기수학클럽에리뷰 김민형교수 위상수학 중등수학 2022-09-02 09:28:17.353 <br/>  k******* 수학공부가 어려워 포기하고 싶은 학생들에게 수학의 재미를 알려주는 세계적인 수학자 김민형교수의 이야기 수학 2022-09-01 09:22:41.9 <br/>  j******* 위상 수학이라는 것을 처음 알게 되었는데 모양의 성질을 수학적으로 탐구하는 분야라고 한다. 위상 수학을 통해 오일러의 수에 대해서도 배울 수 있었는데 수학 공부라는 생각이 들지 않고 마치 이야기 책을 읽듯 술술 읽혀져서 깜짝 놀랐다. 심지어 재밌기까지 ^^이어지는 피타고라스의 정리, 이차방정식, 근의 공식 등도 재미있는 예시와 이야기들로 설명되어 있어 책의 슬로건처럼 숨겨져 있던 수학 세포가 톡톡 깨어나는 느낌이 들었다.예비 중학생 때 중학교 수학을 많이들 선행해 간다고 하던데, 이런 식으로 접근해서 공부하면 고등 수학에 대한 거부감을 크게 줄일 수 있을 것 같다.어서오세요이야기수학클럽에 김민형교수 세게적수학자 위상수학 중학수학 어서오세요이야기수학클럽에리뷰 2022-08-29 22:41:55.946 <br/>