---
title: "중국어 TSC 3급"
date: 2022-12-02 07:51:16
categories: [국내도서 TSC]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246655/32466551002.20221019133122.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965423720**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20211004**
- **저자 : 해커스 중국어연구소**

------



## **요약**

발음부터 시작하는 TSC 첫걸음“니하오”를 몰라도 20일 만에 딸 수 있다! [이런 분에게 추천합니다]1. 단기간에 TSC 3급 취득이 필요한 학생, 취준생, 직장인분들2. 중국어를 전혀 모르지만 발음부터 시작해서 중국어 말하기 시험에 도전하고 싶은 분들3. 원어민 발음으로 정확한 중국어 발음을 연습하여 TSC 3급을 달성하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. “니하오”를 몰라도 이해되는 중국어 기초와 TSC 3급 달성을 위해 꼭 필요한 TSC 필수 어법을 수록했습니다.2. 해커스 TSC 3급 발음 완성 트레이너 로 자신이 직접 녹음한 음성과 원어민 음성을 비교하면서 정확한 중국어 발음을 익힐 수 있습니다.3. 질문을 듣자마자 1-2문장으로 바로 답변할 수 있는 질문/답변 패턴을 수록했습니다.4. 확실한 TSC 3급 달성을 위한 다양한 구성의 MP3와 주제별 필수 암기 어휘집을 제공합니다.5. 시험장까지 들고가는 답변 문장 암기 노트로 언제 어디서나 핵심 답변 문장을 학습할 수 있습니다.6. 최신 출제경향을 반영한 실전 TEST와 실전모의고사로 실전 감각을 극대화하여 TSC 3급 달성에 확실한 자신감을 키울 수 있습니다.니하오를 몰라도 발음부터 시작하여 20일 만에 TSC 3급을 딸 수 있는 중국어 말하기 시험 교재입니다. 중국어를 전혀 모르는 왕초보 학습자도 중국어 발음부터 기초 어휘, 숫자 표현, 기초 문장을 학습하고 11가지 필수 어법을 말하기로 자연스럽게 익힐 수 있습니다. 본 교재에서 제공하는 해커스 TSC 3급 발음 완성 트레이너 서비스를 통해 TSC 3급 질문에 대한 핵심 답변 문장 126개를 원어민 발음으로 들어보고 직접 녹음해보며 정확한 발음을 익힐 수 있습니다. 또한, 누구나 질문을 듣자마자 1-2문장으로 정확하게 답변할 수 있는 질문/답변 패턴을 통해 TSC 시험에서 출제되는 부분별 질문과 답변 패턴을 미리 확인하고 실전을 대비할 수 있습니다.탄탄한 기초 완성을 위한 중국어 기초 MP3와 TSC 필수 어법 MP3뿐만 아니라, 쉽게 따라하고 암기하는 부분별 학습 MP3와 실전을 대비하는 실전모의고사 MP3, 모범답변 모아듣기 MP3까지 다양한 구성의 MP3를 제공합니다. 또한, TSC 3급 달성을 위해 필수적인 어휘만 엄선한 PDF+MP3 파일을 제공하여 언제 어디서나 학습할 수 있습니다. 시험 직전에는 시험장까지 들고가는 답변 문장 암기 노트와 MP3를 통해 핵심 답변 문장을 읽고 들으며 각 질문별 답변을 최종 점검할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 실제 시험 문항수와 동일한 실전 TEST를 통해 부분별 문제에 대한 답변을 확실하게 정리할 수 있으며, 최신 출제경향을 완벽하게 분석하여 반영한 실전모의고사를 통해서는 실전감각을 끌어올리고 TSC 3급을 확실하게 달성할 수 있습니다.[확실한 TSC 3급 달성을 위한 해커스만의 추가 혜택 - 해커스중국어 china.Hackers.com]1) 본 교재 인강 (교재 내 할인쿠폰 수록)2) 무료 MP3① 중국어 기초 MP3② TSC 필수 어법 MP3③ 부분별 학습 MP3④ 실전모의고사 MP3⑤ 모범답변 모아듣기 MP3⑥ 시험장까지 들고가는 답변 문장 암기 노트 MP33) 폰 안에 쏙! TSC 3급, 주제별 필수 암기 어휘집 (PDF+MP3)4) 해커스 TSC 3급 발음 완성 트레이너

● 발음부터 시작하는 TSC 첫걸음
“니하오”를 몰라도 20일 만에 딸 수 있다!

1. “니하오”를 몰라도 이해되는 중국어 기초와 TSC 3급 달성을 위해 꼭 필요한 TSC 필수 어법을 수록했습니다.
2. 해커스 TSC 3급 발음 완성 트레이너 로 자신이 직접 녹음한 음성과 원어민 음성을 비교하면서 정확한 중국어 발음을 익힐 수 있습니다.
3. 질문을 듣자마자 1-2문장으로 바로 답변할 수 있는 질문/답변 패턴을 수록했습니다.
4. 확실한 TSC 3급 달성을 위한 다양한 구성의 MP3와 주제별 필수 암기 어휘집을 제공합니다.
5. 시험장까지 들고가는 답변 문장 암기 노트로 언제 어디서나 핵심 답변 문장을 학습할 수 있습니다.
6. 최신 출제경향을 반영한 실전 TEST와 실전모의고사로 실전 감각을 극대화하여 TSC 3급 달성에 확실한 자신감을 키울 수 있습니다.



------

#중국어 TSC 3급


## **리뷰** 

  z******* 잘 보겠습니다. 감사합니다 ^^ 2022-01-11 09:00:55.483 <br/>  s******* 독학하기 좋게되있어요
만능문장으로 대답하기좋아요 2021-04-04 22:40:07.193 <br/>  v******* TSC 초보에게 딱 좋은 책 편집도 잘되어 있고 mp3도 다양한 유형으로 제공하여 공부하기 딱 좋습니다. 강추 입니다. 2021-02-02 23:17:01.476 <br/>  z******* 다양한 단어와 예시가 있어 잘 외우면 단기 점수 딸 수 있을꺼 같아요 2020-12-03 09:13:44.55 <br/>  s******* 꼭 필요한 어휘와 문형이 정히되어 있어서 처음 중국어를 공부하는 사람도 체계적으로 공부하기 좋은 책 같습니다. 다만 걱정이 되는건 답변의 길이가 많이 간결해서 이렇게 준비해도 과연 3급을 취득할 수 있을까라는 의문이 듭니다. 결과는 시작을 해야 알 수 있겠지만... 2020-11-15 13:20:25.373 <br/>  v******* 최근 tsc 자격증을 취득하기 위해 여러가지 교재를 알아보던 중
해커스에서 해커스 중국어 tsc3급 니하오를 몰라도 20일만에 달성! 이라는
따끈따끈한 2020년 신간이 발매가 되었다는 소식을 접하였습니다!
니하오를 몰라도 tsc3급을 20일만에 딸 수 있다는 문구가 정말 와닿아요.
저와 같은 중국어 노베이스를 위한 발음 / 필수 어법 학습법 제시,nbsp
필수 암기 어휘집 제공, 답변 문장 암기노트 수록에 학습 맞춤형 무료 mp3 6종까지 한 권에 따라오는 혜택이 알차네요!!nbsp
다들 그렇듯이 tsc 자격증 취득을 위해 교재 선택에 고민이 많으실텐데
해커스 교재와 함께한다면 tsc3급 단기간에 무리없이 취득할 수 있을 것 같아요! 2020-07-02 14:50:39.713 <br/>  s******* tsc 3급을 20일만에 딸 수 있다는 문구가 와닿아요! 저와 같은 중국어 노베이스를 위한 발음/필수 어법 학습법 제시, 필수 암기 어휘집, 답변 문장 암기노트 수록에 학습 맞춤형 무료 mp3 6종까지 한 권에 따라오는 혜택이 정말 알찬 구성입니다! 해커스 교재와 함께한다면 tsc3급 무리없을 것 같아요! 2020-06-29 15:21:52.34 <br/>  a******* 이제 중국어 시작하는 사람에게 좋은 책이라 기대가 큽니다. 2020-06-27 02:08:21.123 <br/>