---
title: "나를 치유하면 세상이 치유된다"
date: 2023-07-18 08:35:05
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3534900/35349003622.20221027194616.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788934943020**
- **출판사 : 김영사**
- **출판일 : 20221017**
- **저자 : 데보라 킹**

------



## **요약**



● “치유의 길에 들어선다는 것은 새로운 삶의 방식을 선택한다는 의미다”
한국에 최초로 소개하는 치유의 새 패러다임
《진실이 치유한다》의 심화과정을 안내하는 에너지 힐링 실전 워크북

우리 각자가 지닌 치유의 힘을 일깨우는 에너지 힐링 실천 워크북. 〈뉴욕타임스〉 베스트셀러 작가이자 변호사, 저명한 에너지 힐러인 데보라 킹의 두 번째 한국어책이 드디어 출간된다.
생생한 차크라 활용법이 돋보인 스테디셀러 《진실이 치유한다》 출간 이후 6년 만에, 의식 확장과 치유를 위한 새로운 내용을 기초부터 심화·응용까지 알차게 담았다. 한국에 처음 소개하는 여덟 번째 이상의 상위 차크라, 의식 확장을 위한 이니시에이션, 방어기제를 통찰하는 5가지 몸/마음 유형뿐만 아니라 반려동물 치유, 부정적 에너지 처리, 공간 정화, 그룹 치유, 치유를 돕는 호흡법과 명상법 등 몇 단계 더 업그레이드된 내용을 구체적인 연습법, 전문적인 가이드라인과 함께 소개한다. 글로벌 자기계발 교육 기업인 마인드밸리에서 인기리에 강의했던 내용을 바탕으로, 상담과 코칭, 건강과 수행을 위한 다채로운 지침을 제공한다.



------

#나를 치유하면 세상이 치유된다


## **리뷰** 

  e******* 에너지힐링서는 국내에 번역되는 책이 잘은 없는데 반갑고 감사한 책이에요 2023-01-08 15:54:11.562999 <br/>  l******* 아름다운 책이에요 저자를 이번에 김영사책을 통해 처음 알게 되어 기쁘네요 2022-11-13 12:01:37.370682 <br/>  u******* 아름다워요 이 분 책은 처음 알게되었는데 믿고보는 출판사입니다 2022-11-01 20:34:04.326564 <br/>  p******* 너무 좋은책 감사합니다 2022-10-27 21:16:38.592963 <br/>  p******* 우리의 몸과 마음 그리고 그 영혼까지 어떻게 함께 작동하고 조화롭게 협응 하는지 읽기 편하게 써 내려가신듯 해요.
치유는 나로부터 시작됨을 배웠어요.
좋은 책을 만나 감사해요.♡ 2022-10-26 15:29:15.292023 <br/>  n******* 표지부터 영롱한 빛을 띄는
lt나를 치유하면 세상이 치유된다gt
quot치유의 길에 들어선다는 것은
새로운 삶의 방식을 선택한다는 의미다.quot
예쁜 표지의 책을 많이 보게 되는 것 같다.

기분이 좋다 ㅎㅎ
나는 이번 책에서 처음 차크라를 알게 되었다.
살짝 아쉬운 부분. 개념자체를 처음 대하니

처음엔 조금 어렵기도 했다.
첫 책, lt진실이 치유한다gt를 조만간
읽어봐야할 것 같다.

나의 몸과 마음이 지치고 힘들때
스스로 치유하는 힘이 누구에게나 있다고 한다.
스스로 나를 치유할 수 있는 방법에 대해
알려주는 책.

옮긴 이의 사은영님은 데보라 킹의 첫 번째 책,
lt진실이 치유한다gt에 이어 이번 책도 번역을 했다.
14년 전 데보라 킹을 만나 에너지 힐러로 활동하고 있는 그녀.
데보라 킹의 수석 마스터로 아시아 대표로 활약하고 있다.

데보라 킹은 뉴욕 타임즈 베스트 셀러 작가이자
미국에서 가장 영향력 있는 에너지 힐러 중 한명이다.
20대에 전도유망한 변호사가 되었지만
갑작스러운 암 진단을 받고 자기 치유의 여정을 시작했다고 한다.
1부에서는 몸의 주요 일곱 개 에너지 센터인
차크라에 대해 알아보는데 이 부분이 흥미로웠다.

몸의 어떤 부분과 어떤 차크라가 연관되어있고,
어떤 문제를 일으킬수 있는지 확인하고,
차크라의 위치와 움직임을 보여주는
펜듈럼 사용법까지.
펜듈럼 사려고 둘러보는데 책에서 추천하는
너도밤나무로 만든 원뿔꼴모양의
펜듈럼은 없는 듯 ㅠㅠ

생경한 분야의 이야기들이라 어떻게 읽어야할지
유튜브에서 관련 영상이라도 찾아봐야할지
많이 헤맸던 책.

그런데도 계속 읽을 수 있었던건,
나를 알아가는 느낌이 들었다. 책을 읽으면서
수많은 질문을 내게 던지면서
곰곰히 나에 대해, 내가 어떤 생각을, 어떻게 하고 있는지
알 수 있었던 것 같다.
어쩌면 자기 치유의 첫번째 길은
당연하게도 그게 아니었을까.
나의 상태에 대해 정확히 아는 것.

생각해보면 명상을 제대로 해 본 적이
일생에 단 한 번도 없었던 것 같다.
이 책을 계기로, 명상을 내 일상 속에 넣어볼까 한다.
처음부터 잘 되진 않겠지만..
나도 나를 치유하고 싶다는 마음이 적극적으로 생겼다.
나의 심리를 파악하고, 그에 대한 치유법을 알려주는 듯한,
든든한 가이드가 생긴 느낌.
읽을 수록 에너지 힐러, 에너지 치유 이 분야에 대한
궁금증이 계속 생겨났다.
일단 데보라 킹의 이전 책을 먼저 읽고,
책 뒷편에 있던, 관련 사이트들도 방문해봐야겠다.

-본 리뷰는 김영사에서 제공해준 도서를 읽고 작성되었습니다- 2022-11-28 23:03:30.018437 <br/>  h******* 어쩌다보니 두 권 연속으로 물질주의적 세계관 너머 다른 차원의 이야기를 읽게 됐다. 두 이야기는 전혀 다른 기원처럼 보였지만, 결국 오랜 시간동안 인간들이 이어온 세계가 갈라진것들이었다. 같은 근본을 두고 있어서 그런가, 사후세계에 대한 이야기와 인간 내면의 에너지와 세계의 연결고리에 대한 이야기라는 전혀 다른 주제였음에도 서로 언뜻 겹쳐 보였다. 어쩌면, 물질주의라는 색안경이 과거의 신비를 lsquo미개함rsquo으로 과도하게 왜곡시켜 보여주었던게 아닌가 싶다. 최근 과학관련 서적으로도 자주 만나는 명상만 보더라도 분명히 왜곡은 있었던 것 같다.

 이 책에서는 인간 내면의 lsquo차크라rsquo, 혹은 lsquo기rsquo 혹은 lsquo에너지rsquo로 불리는 것에 대해 이야기한다. 책에서는 힌두교의 lsquo베다rsquo가 이야기하는 lsquo차크라rsquo를 중점으로 서술한다. 마냥 읽고 있으면 판타지 작품의 세계관을 보는 느낌인데, 세세한 설정들은 너무나도 잘 짜여져있는데다 lsquo해야 하는 행동rsquo과 그로 인한 lsquo이로운 효과rsquo는 주변에서 흔히 볼 수 있는 현대적인 자기계발서들과도 맥락이 완벽하다시피 동일했다. 그게 느껴진 순간부터 이건 과거 인류의 지혜를 잊고 있던 현대인들이 다시금 떠올리고 체화하는 과정으로 느껴졌다.

 단순히 지금의 삶보다 더 에너지가 넘치고 고통이 덜한 삶을 바란다면 이 책의 2장 후반부, 일부분만 읽어도 충분히 변화를 만들 수 있을 것이다. 다만 저자가 이야기하는 세계관을 온전히 이해하고 그것을 현실로 받아들인다면 일을 하기 위한 체력 뿐 만 아니라 보다 근본적인 요소조차 송두리 바꿔 회색빛의 현재 세상을 보다 다채롭게 바라볼 수 있을 것이란 확신이 든다.

[이 글은 김영사 출판사의 서포터즈 자격으로 책을 협찬받아 작성했습니다] 2022-11-28 20:27:27.937633 <br/>  q******* 어린 시절 겪은 아버지의 학대와 약물 중독, 치열한 경쟁의 시간을 보내고 변호사로 자리를 잡아가던 20대에 갑작스레 찾아온 암. 하늘이 무너지는 것만 같은 순간이었지만, 이것을 지난날을 돌아보고 내면의 상퍼를 치유해 더 단단한 내일로 나아갈 수 있는 기회로 만든 사람이 있다. 미국에서 가장 영향력 있는 에넞 힐러 중 한 사람인 데보라 킹의 lt나를 치유하면 세상이 치유된다gt는, 에너지 치유를 통해 바뀐 그녀의 삶과 우리의 에너지 장이 우리 몸이 변화를 불러오는 방벚에 대해 소개한다. 스테디셀러인 lt진실이 치유한다gt 이후 6년 만에 출간된 데보라 킹의 lt나를 치유하면 세상이 치유된다gt는, 의식의 확장과 치유를 위한 새로운 내용도 알차게 담아 독자의 똑똑한 에너지 힐링을 돕는 실전 워크북이었다. 우리가 가지고 있는 내면의 치유 본성을 깨닫고 더 건강한 삶, 편안한 날들을 만나고 싶은 사람이라면 이 책이 도움이 될 것 같다. 2022-11-28 18:10:51.188094 <br/>  f******* 나를치유하는방법
⠀
⠀
⠀
스스로를 치유할 수 있는 방법이 있다면 얼마나 좋을까
⠀
내 몸과 마음이 지쳤을 때 스스로 치유하는 힘,
⠀
이 책은 이러한 방법들에 대해 자세하게 설명해 준다.
⠀
⠀
⠀
⠀
책에서 말하는 많은 자가 치유 방법 중 3가지만
⠀
알아보면,
⠀
⠀
⠀
첫 째, 좋은 음식을 먹는다.
⠀
좋은 음식이란 가공이 많이 되지 않은 진짜 음식을 말한다.
⠀
나무나 땅에서 자라거나 물에서 헤엄치는 1차원 재료들로,
⠀
제철 음식이 가장 좋다.
⠀
⠀
음식이라 할 수 없는 것들, 예를 들어 정제 설탕이 많이
⠀
들어간 음식, 냉동 가공식품, 유전자 조작 식품,
⠀
전자레인지 이용 식품 등은 피해야 하며,
⠀
특히 30대 이상이면 자주 소식해야 한다.
⠀
⠀
건강하면서 노화를 막을 수 있는 가장 좋은 방법은
⠀
깨끗하고 건강한 음식을 소량 자주 먹는 것이다.
⠀
⠀
⠀
⠀
둘째, 운동을 한다.
⠀
헬스장도 좋지만 야외 운동을 하자.
⠀
몸과 마음은 자연과의 연결을 원한다.
⠀
공원에서 산책하고, 동네에서 자전거를 타는 등
⠀
하루에 최소 20분은 운동해야 한다.
⠀
⠀
⠀
⠀
셋째, 명상을 한다.
⠀
명상의 혜택은 정말 많다.
⠀
저자 역시 모든 사람이 명상하지 않는다는 사실이
⠀
안타까울 정도라고 말한다.
⠀
⠀
⠀
이 3가지는 단순하지만 가장 중요한 요소다. 

어떻게 시작해야 할지 모른다면 이 3가지를 먼저 시작해보자.

출판사에서 도서를 지원받아 작성하였습니다.

나를치유하면세상이치유된다 데보라킹 2022-11-28 13:22:52.84783 <br/>