---
title: "해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading)"
date: 2023-08-08 20:45:41
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4075431/40754312621.20230704090656.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965426028**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230630**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**



● 고득점을 위한 토플 리딩 마무리 실전서

1. 2023년 7월 26일 개정 시험 완벽 반영! TOEFL Reading의 최신 출제경향을 철저히 분석 및 반영한 실전서입니다.
2. 실전모의고사 10회분으로 시험에 완벽하게 대비할 수 있습니다.
3. [지문 구조도+문장 분석+정답단서+어휘]를 포함한 만능 해설을 제공하여, 효과적인 학습이 가능합니다. 
4. 체계적인 학습 구성으로 TOEFL Reading 전반에 걸쳐 실력을 향상시킬 수 있습니다.
5. [학습플랜]과 [SELF-CHECK LIST]를 통해 맞춤 학습이 가능합니다.

수록
문제집(책 속의 책)

부가제공
1. 해커스인강(HackersIngang.com)
1) 본 교재 인강
2) 단어암기지문녹음 MP3
3) iBT 리딩 실전모의고사 

2. 고우해커스(goHackers.com)
1) 토플 보카 외우기
2) 토플 스피킹/라이팅 첨삭 게시판
3) 토플 공부전략 강의
4) 토플 자료 및 유학 정보



------

#해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading)


## **리뷰** 

  m******* 하나, 책과 마주하다

공인 시험들이 하나 둘 개정되면서 다시금 공부해야 하는 경우가 많다.
토플 또한 마찬가지라 교재만큼은 신중히 골라야만 했다.
그렇게 나는 21년 연속 토플 베스트셀러 1위의 명성을 가진 해커스어학연구소의 교재를 택하게 되었다.
개정 시험까지 완벽하게 반영되어 있고 레벨별로 분류되어 자신의 레벨에 맞추어 선택할 수 있다.


radic  토플 리딩 최신 경향이 완벽하게 반영된 교재로 시험을 준비하고자 하는 분들
radic  토플 문항 구성, 시험 시간 등이 동일한 실전모의고사로 충분히 실전 연습하고 최종 마무리하고 싶은 분들
radic  토플 리딩 고득점 전략을 통해 한 번에 목표 점수를 달성하고 싶은 분들
세 항목 중 하나라도 속한다면 고득점을 위한 토플 리딩 마무리 실전서를 택하면 된다.

영어를 아예 모르는 것은 아니지만 토플을 공부하는 것은 처음이기에 인터미디엇과 함께 선택한 것이 바로 액츄얼 테스트다.
앞서 영어 선생님께서 공인 영어시험은 평균적으로 한 달이라는 기한을 잡고 오롯이 영어에 몰두해 능력을 발휘하는 것이라고 언급했었다.
그때 또 덧붙여주셨던 말이 바로 실전 시험을 많이 익혀야 된다는 것이었다.
풀고 또 풀고가 몸에 베어 있어야 적어도 실제 시험장에서 당황하지는 않는다고 말해주셨다.

해커스 토플 액츄얼 테스트는 개정 시험을 완벽 반영한 뒤 최신 출제경향을 철저히 분석 및 반영한 실전서이다.
실전모의고사 10회분이나 있는데다 해설이 세세하게 설명되어 있어 어렵지 않게 따라갈 수 있다.
학습 구성 또한 체계적이어서 실제 시험을 대비하는데 큰 도움이 된다.


☞
자연스럽게 익혀 자연스럽게 공부했으면 얼마나 좋았을까.
두 달동안 미국에 머물렀을 때, 한 달 정도 아카데미에서 잠시나마 공부했을 때 그런 생각을 했었다.
아, 나 여기에 5-6개월만 더 머물러도 말문이 트이겠구나.
신기한 경험을 했던 게, 처음에는 우물쭈물 말도 못 하고 마냥 낯설었었다.
듣는 건 다 알아듣는데 학생들은 물론 선생님조차 한국말에 한 자도 몰랐으니 다가가서 말하려고 하면 이 문장법이 맞는지 생각하고 또 생각해야 했으니깐.
그나마 한국에서 영어공부 잘하는 레벨에 속했었는데 문법, 독해, 어휘 알아도 입이 안 떨어지니 참 답답했다.
그러다 한 달이 거의 끝나갈 때쯤 되니 자연스레 입에서 영어가 나오는 것이 아니겠는가.
영어는 실전이라더니 그 말이 꼭 맞다.

실전 테스트는 인터미디엇과 달리 난이도가 높아져 1주 플랜으로 잡기에는 무리다
영역별로 공부해보니 역시나 리딩은 잘 따라가고 있는데 라이팅이 문제이긴 하다.
그저 열심히 공부하는 수밖에 없다.
토플 열심히 뿌셔봐야지 ꔷ̑◡ꔷ̑ 2023-08-08 20:51:45.115602 <br/>  x******* 


고득점을 위한 토플 마무리 실전서
해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩


고득점을 위한 토플 리딩 테스트를 준비하기 위한 문제집과 
iBT 리딩 실전모의고사 10회가 포함되어 있습니다.


토플 리딩 시험은 약 700개 단어로 이루어진 지문 2개가 나오고
지문 한개당 10개 문제가 출제됩니다.
지문당 10개 문제가 나오기 때문에, 지문을 잘 이해해야
토플 리딩 고득점을 받을수 있습니다. 




리딩 문제 유형은 9개로 나눌수 있는데
각 문제 유형에 대한 소개와 질문형태, 
문제를 잘 풀기 위한 핵심 전략에 대해서 먼저 나와있습니다. 


지문에 대한 내용을 이해하는지에 대한 문제유형이 4개 있고,
지문에 대한 내용을 기반으로 추론문제 2가지,
지문의 구조에 대해 물어보는 3가지 유형이 있습니다. 


sentence simplification 문제는 핵심내용을 말하는 문장을 찾는 문제입니다.
해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩 책에는 영어지문에 음영처리되고 밑줄이 그어져 있는 부분이 있는데, 여기가 핵심정보를 나타냅니다.
이부분을 보면서 지문의 핵심 내용을 파악하고, 
이와 맞는 내용으로 써진 영어문장을 찾으면 됩니다. 





테스트 지문을 읽고 난 후에는 관련 영어문제들이 10문제씩 나와있습니다.
각 문제별 어떤 유형의 문제인지 나와있고, 해설이 나와있기 때문에
혼자서도 토플리딩 준비하기 좋은책인것 같습니다. 




영어지문 독해는 항상 어렵지만 토플 시험볼때는 메모를 할수 있습니다.
영어지문을 읽으면서 핵심 내용이 되는 키워드에는 표시와 메모를 해두면서 읽으면, 시간 배분을 하면서 문제를 풀수 있습니다. 


지문에 파란색으로 밑줄이 그어져 있는 전문용어의 경우에는 Glossary 기능이 있어서 영어단어의 뜻을 알려주기 때문에
이러한 기능을 잘 활용해야겠습니다. 





해커스토플액츄얼테스트리딩 

출판서로부터 도서를 무료로 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2023-08-08 20:18:36.487197 <br/>  q******* 마무리용으로 구입했습니다!! 2023-08-08 16:13:34.622037 <br/>  r******* ﻿
고득점을 위한 토플 마무리 실전서인 「해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩」을 가지고 카페로 갔다. 음.. 뭔가 마무리 실전서라고 하니 토플 공부가 웬만큼 다 끝난 후의 모습이 자꾸 상상이 되서 괜히 기분이 좋다.


이 책은 액츄얼 테스트이기에 추가적인 강의자료가 다른 책들에 비해 많은 편은 아니다. 어차피 토플에 대해 모든 준비가 끝난 수험자가 실전에 앞서 스스로 자신의 위치를 가늠해 보기 위한 책이기 때문에 오히려 군더더기가 없는 편이 더 낫다. 이미 해커스에서 다른 여러 책들을 활용해서 토플을 공부한 수험생이라면 이 책이 딱이다.


「해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩」은 다른 책들과 좀 다르게 이해해야 한다. 다시 말해서, 책의 구성을 다른 책들과 바꾸어 생각해야 한다는 말이다. 보통 본책에 문제가 잔뜩 나와있고 독자는 그 문제를 자신의 힘으로 풀어본다. 그 후에 별책으로 준비된 모범 답안과 해설을 보면서 추가 공부를 하도록 되어 있다. 하지만 이 책은 그 반대이다. 문제집이 별책으로 준비되어 있다. 사람의 습관이라는 것이 너무 무서운 것이, 나는 이 책을 펼쳐보면서 어, 왜 답이 다 표시가 되어 있는거지? 이거 직접 풀어봐야 하는 문제들 아닌가? 시험 대비 일종의 모의고사 같은 거일텐데.. 하는 생각을 했던 것이다. 아니나 다를까 본책의 처음부터 끝까지 모두 청록색으로 답이 표시가 되어 있어서 왠지 모를 해방감(?) 같은 것을 느끼기도 했다. ) 그러니 시험을 보기 전에 리딩 실력을 진지하게 테스트하고 싶은 수험생이라면 (아마 이 책을 구입하는 대부분의 독자들이 그렇겠지만) 먼저 별책인 문제집을 가지고 가이드에 따라 셀프 테스트를 해볼 것을 권한다.


일단 나는 시원한 카페에 앉아 본책을 가지고 학습을 하기 시작했다. 해커스 토플이 독보적인 존재가 될 수 밖에 없는 이유들이 인사말로 소개된 후 목차(Contents)가 나온다. 목차에 분명 해설집 - 문제집(책속의 책) - 실전모의고사 라고 나와있다. 그런데 문제집 옆 괄호 속 책속의 책이라는 글자가 하얀색 작은 글씨로 프린팅이 되어 있다는 것이 함정이다. 역시 어떤 책이든 읽기 전에 목차를 잘 살펴보아야 한다. 만약 정말 시간이 없는 수험생이라면 책속의 책으로 준비된 문제집을 보지 않고 본책인 해설집만 처음부터 훑으면서 토플 리딩 시험을 대비해도 손색이 없겠다는 생각도 든다. (나는 운전면허 시험을 보기 전에 그런 식으로 답을 적어놓고 공부를 했다. )


수험서로 유명세를 날리고 있는 해커스에서는 과연 수험생들을 위해 어떤 토플 실전 리딩 전략을 준비했을까. 우리들의 토플 리딩 점수를 올려주기 위해 해커스에서는 단어암기 및 지문녹음 MP3를 무료로 제공하고 고우해커스(goHackers.com)으로 학습자들이 토플 시험과 유학에 대한 정보를 공유할 수 있도록 하였다. 무료는 아니지만 「해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩」의 유료 동영상 강의도 해커스인강(HackersIngang.com)에서 제공된다.


검은색 표지에 내부에 강조색은 청록색을 선택한 것도 수험생의 입장에서 최고의 선택이었다고 생각한다. 오랜 시간의 학습에도 눈이 피로하지 않고 뭔가 신뢰도를 높여주는 느낌이다.


마지막 준비 교재인 까닭에 「해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩」의 학습 플랜은 1주, 2주, 3주 중에서 스스로 선택할 수 있다. 선택하는 방법은 아주 현실적인데 TEST 01을 풀고 난 후 자신이 맞춘 개수에 따라 학습 플랜을 선택할 수 있도록 되어 있다.


맞은 개수(최적의 학습 플랜)  1720개(1주) / 1316개(2주) / 12개 이하(3주)


본책의 47 페이지에 TEST 01이 시작되고 그 앞부분까지는 총 9가지의 출제 유형이 소개된다. 나는 이 부분이 독해 전략으로 아주 훌륭한 팁이라고 생각한다. 시간을 낭비하지 않고 효율적으로 배분할 수 있도록 도와주는 실질적인 팁이 나와있으니 24 페이지부터 45 페이지까지는 두 눈을 부릅뜨고 마스터해보는 게 좋을 것 같다.


학습유형과 질문형태를 보면 대충 어떤 류의 문제인지 감을 잡을 수 있고 핵심 전략은 스텝별로 아주 친절하게 알려준다. 나는 유형 공부를 하면서 중간 중간 나오는 고난도의 어휘도 따로 정리해보았다. 유형과 유형별 핵심 전략을 확실히 잡고 TEST 02로 실력을 테스트 한 후 자신이 맞춘 개수에 맞춰 학습 플랜을 세워 공부한다면 토플 리딩에서 고득점을 노려봐도 좋을 것 같다.



 토플 리딩 시험을 보기 전 자가진단을 해보기에 아주 적합한 이 책은 출판사로부터 제공받았습니다.

쫑쫑은 토플 리딩 유형 공부를 하면서 학습전략도 함께 익혔습니다.

개인적인 견해로 이 글을 작성하였음을 밝힙니다.

﻿ 2023-08-06 12:08:18.233282 <br/>  y******* ​

​

​

​

​

​

기본을 다지고 중급단계를 거쳤다면 이제는 실전을 준비해야 할 차례다. 기본 개념을 익히는 단계보다 시간을 들여 충분히 학습한 뒤 실전을 준비할 때가 더 스릴 있고 재미있지 않나 하는 생각을 해본다. 실전 단계에 이르게 되면 선생님 강의에 많은 시간을 할애하기보단 자신의 시간을 충분히 갖고 독학 성격의 학습을 하기를 권한다. 지문도 혼자 풀고 풀이를 보면서 답이 맞는지 아닌지, 그렇다면 왜 아닌지도 스스로 분석할 수 있어야 한다. 이러한 학습이 가능하려면 무엇보다 교재의 중요성을 실감하게 된다.

​

해커스 베이직 기본서로 시작해 중급 인터미디엇을 지나 정규 교재들을 거치면 최상위 실전 단계에서는 해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading) 교재로 공부하면 된다. 책 이름에도 들어가 있듯이 실전문제를 통해 실전 감각을 깨우면서 점수 관리를 하는데 주안점을 둔 교재이다. 

​

해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading) 교재에서는 총 10번의 실전 테스트를 치를 수 있다. 9번은 종이 지문을 통해서이고, 1번은 정말 실전과 같은 온라인으로 제공한다. 해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading)은 총 2권으로 이루어져 있다고 볼 수 있는데 2권 중의 한 권이 책 속의 책으로서 문제집에 해당한다. 고득점을 위한 토플 마무리 실전서인 만큼 책 속의 책인 문제집으로 실제 시험을 보는 것처럼 하나의 세트를 풀어본다. 그 후 채점을 하고 이 책에 실린 해석과 해설을 보며 지문을 정독/분석하도록 한다. 틀린 문항이 있다면 지문을 검토하면서 왜 잘못 이해했는지에 대한 이유를 반드시 찾으며 공부한다.

​

테스트에 실린 지문에 대한 상세한 해설과 구조별 분석이 자세하게 되어 있어 그 어떤 단계보다 독학하기에 아주 좋은 구성이다. 토플 리딩 실전을 준비하는 이들에게 추천하고 싶다. 

​

​

-출판사로부터 책을 제공받아 자유롭게 썼습니다-

해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩(Hackers TOEFL Actual Test Reading) 해커스어학연구소 토플리딩실전 실전마무리

​

​ 2023-08-03 16:45:05.323779 <br/>  i******* 해커스 토플 intermediate 책을 다 풀고 실전 감각도 익히고 싶어서 Reading Actual Test도 보게 되었다. 토플 시험이 개편이 있다고는 들었는데 그게 2023년 7월 26일이었나보다. 구체적으로 어떤 부분에서 바뀌는지까지는 잘 모르겠지만 일단 그 개편된 시험을 대비하기 위해 새로 나온 버전이라고 해서 오히려 좋았다. 

​

intermediate Reading 책에서 유형별로 학습했던 것을 본격적으로 실전 테스트를 통해서 감각을 익히기 위해 좋은 책이다. 실전 모의고사 10회분이 수록되어있기 때문에 10회분 정도면 충분하지 않을까 하는 생각이 들었고 해설도 마음에 들었다. 

​

오답 정리할때 지문을 분석하는 것이 필수인데 해설에서 지문 구조도, 각 문장 분석 등을 해주기 때문에 좋았다. 또 중요한 어휘 같은 부분도 한번에 알 수 있게 적절하게 나와있다. 

​

개인적으로 해설을 중요하게 생각하는편인데 해설이 부실하면 스스로 알아내야되는 경우가 있기 때문이다. 하지만 그게 정확한지 알 길이 없어서 답답했던 적이 있는데 이 책의 해설은 자세하다. 그리고 취약 유형을 분석한 표도 제공을 하기 때문에 이 부분도 장점이라고 생각한다. 

​

셀프 체크 리스트를 통해서 학습에 추가적인 도움을 받을 수도 있다. 

​

토플의 Reading 파트의 Actual Test를 풀어보고 싶으신분들께 추천한다.  2023-08-02 23:40:52.471659 <br/>  m******* 정말 보는 것만으로도 감탄을 자아내는, 척 보기에 간지 좔좔 흐르는 최고의 해커스 리딩 교재라고 말씀드릴 수 있습니다. 물론 책이 다 그렇지만..^^ 공부용 학습 도서는 내용이 당근 중요하기도 하지만, 제가 처음 볼 때부터 디자인부터 제 마음을 쏙 빼앗아갔던 그런 책이었던 것 같아요! 사실 근데 저는 표지가 이쁜 책으로 공부하면 뭔가 공부가 더 잘 되는 느낌이 들어서 디자인 보고 사는 경우도 많았거든요 ㅠㅠㅠㅠ 이 책도 왠지 공부가 잘 될 것 같은 느낌과 인상을 많이 받았습니다. ) 

​

해커스가 가지고 있는 심플함과 진중함을 동시에 가지고 있는 듯한 책입니다. 책은 총 2권의 분권으로 되어 있는데 앞 부분이 답지 및 해설지가 되고, 뒤에 뺄 수 있는 책은 문제집이고 표지 아래에도 문제집이라고 써 있습니다. 제가 올린 이미지를 보시면 아실 수 있듯이 답지의 가독성이 상상을 초월할 만큼 깔끔하게 편집되어 있는 모습을 보실 수 있습니다. 설명도 간단명료하고 요점을 콕콕 집어주고 있고, 문제집 없이 답지만 보면서도 연구할 수 있는 책이 아닌가 생각이 들었어요. 

​

특히 문제집만 따로 빼면 두껍지도, 무겁지도 않아서 먼저 문제집만 따로 빼서 풀고 나중에 해설지를 펴 놓고 채점하면서 공부하는 방식으로 할까 생각중이예요 ^^ 토플 시험 화면을 그대로 캡쳐해서 책으로 옮긴 것 같이 실제 시험을 보는 화면처럼 되어 있어서 더 열심히 공부하게 되는 것 같네요. 해커스가 정말 신경써서 만든 것 같아 보이니 토플 공부하시는 분들이라면 이 책으로 리딩은 마무리 하시길 바라겠습니다!! )

​

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2023-08-02 05:05:44.059339 <br/>  b******* 학원수업 듣고 집에서 
혼자서 시험대비 하기에 적합한 책입니다.
 2023-08-02 00:27:11.826983 <br/>  r******* 토플 마무리 실전서. 책에서 뿜어져 나오는 무게감이 느껴져요 ^^
해커스에서는 추가자료를 제공하고 있어요.
공부하며 참고하면 도움받으세요

해커스인강  본 교재 인강 / 단어암기 지문녹음 mp3 / iBT리딩 실전모의고사

고우해커스  토플 보카 외우기 / 토플 스피킹,라이팅 첨삭 게시판 / 토플 공부전략 강의 / 토플 자료 및 유학 정보

해커스 토플 액츄얼 테스트 리딩 책은 9가지 문제 유형들을 실전 독해 핵심 전략을 알려주고 있어요.
특히, 독해에서는 지문을 모두 읽은 후 문제를 풀기에는 시간이 턱없이 부족한 부분을 어떻게 채워나가야 할지에 대해 팁을 알려주고 있어 실제 시험 준비할때 꼭 필요한 책같아요.
9가지 문제 유형들에대해 유형소개, 질문형태, 핵심전략, 전략적용을 소개해주고 있으니 신속하게 지문을 읽고 문제를 해결할 수 있도록 준비해요
TEST전 확인하기는 unit9까지 있어요.
여기에서는 각 테스트를 풀기 전 문제 유형 9가지를 실전 독해 핵심 전략을 제공하고 있어요. 점검하는 부분이여서인지 실제 TEST 문제보다 더 두깨감이 있어요. 
충분한 연습과 감을 익히자

고득점을 위한 토플교재 해커스 토플 액츄얼테스트 리딩은 고득점을 위한 문장 분석 가이드를 제시해주고 있어 혼자 토플시험 준비하기 좋은 교재였어요. 시험전 유형별 전략과 실전 TEST 학습으로 마무리 하면서 취약한 유형을 다시한번 점검후 실제 iBT 토플 리딩 시험과 유사한 TEST 풀기를 해보면 어떨까 싶어요.
실제 시험과 유사한 화면으로 구성된 테스트 10회분과 온라인 실전모의고사 프로그램 1회분이 포함된 구성이예요.
실전 감각을 충분히 기를수 있도록 시험전 빠르게 리딩 문제를 풀어보고 싶은 분들께 추천드려요.

해커스 출판사를 통해 교재만을 지원받아 직접 작성하였습니다. 2023-07-31 14:01:10.964159 <br/>  g******* 토플시험 대비 위해 구입했어요 2023-07-09 21:27:11.291969 <br/>  s******* 리뷰 작성 하기 완료 2023-06-25 10:28:23.939097 <br/>