---
title: "버전업! 굿모닝 독학 일본어 첫걸음"
date: 2023-07-22 20:44:24
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4101469/41014693403.20230718121133.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157689040**
- **출판사 : 동양북스**
- **출판일 : 20230725**
- **저자 : 정선영**

------



## **요약**



● 더 쉽고 더 재미있게! 더 새롭고 더 참신하게!
일본어 학습의 선두주자 동양북스가 만든 또 하나의 베스트셀러

◆ 200만 독자가 선택한 일본어 입문 베스트셀러 최신개정판
◆ 일본여행과 JLPT에 바로 도전 가능한 커리큘럼!
◆ 가장 쉽고 빠르게 완성하는 일본어 첫걸음!

일본어 초보자를 위한 독학용 일본어 학습서. 오래된 표현과 회화를 바꾸고 새롭고 참신한 내용으로 업그레이드된 2023년 최신개정판이 출간되었습니다.
외국어 독학은 지치지 않는 것, 포기하지 않는 것이 핵심입니다. 〈버전업! 굿모닝 독학 일본어 첫걸음〉은 기존 첫걸음 도서의 형식적인 틀에서 벗어나 일본어 공부가 지루하지 않도록 짧은 호흡으로 공부하되 내용은 알차게, 책 한 권 분량을 끝까지 해내어 초급을 마스터하도록 돕는 것에 집중했습니다. 한 단계 더 나아가 JLPT N5 도전 문제와 기출 어휘를 부록으로 제공하여 본인 실력을 스스로 테스트해볼 수 있습니다. 히라가나부터 배워야 하는 왕초보에게는 매우 쉽고 빠른 첫걸음 도서로, 애매한 초급 단계에 머물러 있는 학습자에게는 다시 한 번 기초를 탄탄히 다지고 한 단계 더 나아갈 수 있는 도서로 초급 마스터를 원하는 모두에게 매우 만족스러운 교재가 될 것입니다.



------

#버전업! 굿모닝 독학 일본어 첫걸음


## **리뷰** 

  y******* 
고등학생 시절 제2외국어를 일본어로 배웠었는데 시간이 지나니 히라가나와 약간의 기초회화 정도를 제외하고는 다 잊어버리게 되더라고요.

결혼20주년을 앞두고 여행지를 고민 중이었는데 주변인들이 일본을 가보는게 어떻겠냐 추천해서  부리나케 회화교재를 찾아보다가 이 책을 만나게 되었습니다. 지루한 책은 오래 보기 쉽지 않아서 수험 교재는 단조로운 것보단 색감, 사진, 설명이 고루 다채로운 책을 좋아하는데 이 일본어 첫걸음 책은 일본어 초보자도 쉽게 따라갈 수 있도록 필수 단어, 실전 회화, 조사,형용사 등의 문법에, 상식까지 알차게 담겨 있어요. 보기좋은 컬러감이나 그림들도 다양해 문장이 딱 떠오르지 않을때 그림으로 기억할 수 있으니 다채로운걸 좋아하는 저같은 사람에겐 딱이네요.

누구나 쉽게 일본어를 배울 수 있게 친절한 길잡이가 되어주니 하루 20분 투자해서 추억에 남는 첫 일본여행하고 오려구요.초보자들께 추천드립니다!!

어서 다 끝내고 다음 책도 사서 볼거예요^^

﻿ 2023-07-20 22:03:52.690566 <br/>  c******* 아는언니가추천해줘서구매했어요 2023-07-19 20:51:41.943508 <br/>  r******* 대학생 때 교양과목으로 한 학기 들은 일본어는
이미 히라가나도 가물가물 거리고 
일본 여행을 하려니 기본은 다지고 가고 싶어서 
일본어를 어떻게 공부할지 찾던 중에
버전업! 되었다는 굿모닝 독학 일본어 첫걸음을 만났다!

서점에 가면
굿모닝 일본어 첫걸음은 항상 보였는데
이번에 최신판으로 개정이 되었다니
믿고 데려와야쥬

일본 여행도 물론이고 
JLPT에도 손색이 없다고 하는데 
책을 찬찬히 보면서 공부하다 보니 왠지 알겠다.

일단 쉽다. 너무 쉽다.
그리고 친절하다. 너무 친절하다.
글자도 큼지막하고 처음에 쫄지 않도록
한글로 발음 표기까지 해 주며 친절하게 걸음마를 시켜 주고
조금씩 조금씩 이해도가 높아가면 
따라쓰기부터 줄잇기, 문장쓰기까지
다양한 연습문제로 몸을 풀어준다.

예전에 조금 코딱지 만큼 배운 게 
그나마 기억이 나서 초반에 욕심을 부려
8과까지 혼자 쭉쭉 나갈 수 있었다.
이제 하루에 한 과 소화할 수 있을듯!

언어 공부를 하다 말다한 나 같은 사람
또 스케줄이 유동적인 나 같은 사람에겐
학원에 가면 조금 진도 맞추기가 어려운데
이렇게 책으로 독학하니 속이 다 시원하다.

또 MP3로 구체적인 발음과 듣기까지 
커버해 주니까 공부에 많은 도움이 된다.
사실은 책을 보면서 어휘가 걱정이었는데
걱정 뚝!
보충자료로 기초 단어 목록까지 
친절하게 제공해 주고 있어
흠 잡을 데가 없다.

이 책으로 일본어 첫걸음을 떼고 나면
동양북스에서 상위 레벨 책을 찾아 보려고 한다.
일본 여행가서 간단한 일본어는 커버 가능하지 않을까?
이 책을 만나고 일어에 대한 두려움이 조금 가셨다.
벌써부터 상상 속에서 일본 여행 중이니..
꾸준히만 하면 일본어 독학도 웃으며 할 수 있겠다! )  
이 책은 컬쳐블룸에서 제품을 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다.
 2023-07-16 17:34:19.024874 <br/>  e******* 10월에 일본 여행을 계획하고 있습니다
여행 가기 전까지 기본 단어나 간단한 회화 정도는 배워두면 좋을 것 같아 교재를 찾던 중
온오프라인 서점에서 최다 판매 1위를 기록 중인 버전업 굿모닝 독학 일본어 첫걸음 책을 접하게 되었습니다
우선 히라가나, 가타카나도 한눈에 쉽게 정리되어 있어 외우기에도 수월했고
단어, 문장 등 원어민 발음도 MP3로 함께 들을 수 있어 발음 교정에도 상당히 도움이 되었습니다
유튜브 무료 강의도 지원해주어 밖에 있을 땐 이어폰 연결해서 듣고만 있어도 되니깐 엄청 편리해요 
단순히 단어, 문장의 뜻풀이만 기재되어 있는 게 아니라 관련 유래나 쓰임의 빈도 등 세세한 부분까지도
설명되어 있어 훨씬 더 쉽고 빠르게 이해할 수 있겠더라구요ㅎㅎ
3개월 동안 버전업 굿모닝 독학 일본어와 함께 일본어 첫걸음 잘 디뎌보겠습니다 2023-07-16 15:37:04.345586 <br/>  o******* 각 장별로 핵심표현, 응용표현, 연습문제로 구성되어 있고, 3,4장마다 한번씩 나오는 총정리에서는 설전회화 1,2, 연습문제, JLPT대비 연습문제로 구성되어 있습니다. 알기쉽게 쓰여져있고 가독성을 높이고자 전체적인 레이아웃에 신경쓴 듯합니다. 공부하기 좋은 책입니다. 차근차근 잘 따라오면 마스터하기 어렵지 않는 것 같습니다 2023-07-15 18:56:02.692869 <br/>  m******* 히라가나 가타가나를 만화로 재미있게 익힐수 있고( 종합선물세트다운로드중 하나) 각페이지마다 빼곡하지않게 설명되어있어서 보기편하고 글자 쓰기연습할수있는 활동지도 다운받아 쓸수있어서 좋아요. 그리고 단원마다  복습문제로 공부한 내용확인할수 있어요 2023-07-13 11:16:11.195145 <br/>