---
title: "백앤아 1: 미스터리 100층 감옥"
date: 2023-01-26 20:26:11
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3742425/37424254620.20230126071023.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192504216**
- **출판사 : 샌드박스스토리키즈**
- **출판일 : 20230127**
- **저자 : 백앤아**

------



## **요약**

모든 것이 점프 맵으로 이루어진 점프 맵 월드에서백앤아와 흥미진진, 기상천외한 모험을 떠나 보아요! 인기 유튜브 크리에이터 백앤아가 사는 이곳은 모든 것이 점프 맵으로 이루어진 세상, 점프 맵 월드. 언제 어디서든 더 높이, 더 멀리 점프할 수 있는 이곳은 언제나 신나는 모험으로 가득해요. 매일 즐겁게 점프하며 지내던 어느 날, 이웃집 달쏭 할머니가 악당 올두에게 소중한 반지를 도둑맞았어요. 할머니를 돕기 위해 몰래 올두를 찾아가지만, 나쁜 경찰에게 붙잡혀 무시무시한 100층 감옥에 갇히고 말지요. 백앤아 앞에 펼쳐진 온갖 점프 맵을 과연 무사히 통과할 수 있을까요?다채로운 테마와 개성 넘치는 캐릭터가 가득!위험한 함정과 몬스터를 헤치고 점프, 또 점프!100층 감옥에 갇힌 백앤아는 여러 테마로 이루어진 점프 맵과 매력 만점의 캐릭터를 마주하게 돼요. 여러 가지 점프 맵 발판으로 이루어진 첫 번째 구역에서는 묘한 분위기의 레온이라는 인물을 만나요. 두 번째 구역에서는 버섯과 조롱박을 밟고 커다란 아름드리나무를 오르며, 무시무시한 몬스터들에게서 세 개의 열쇠를 얻어야 하지요. 마지막 구역은 모든 것이 꽁꽁 얼어붙은 얼음 호텔로, 호텔 지배인 범고래의 비밀이 숨겨져 있는데…. 귀여운 로봇 큐비와 함께 100층 감옥 꼭대기까지 올라가요!다 같이 점프 맵을 오르다 보면 교양이 쑥쑥!본문과 연계된 다양한 상식 페이지백앤아처럼 기쁠 때나 슬플 때나 함께하는 것을 표현하는 사자성어는 무엇일까요? 그리스 신화에 나오는 머리 셋 달린 개 모습의 몬스터 이름은? 극지방의 밤하늘을 커튼처럼 수놓는 아름다운 빛의 정체를 알고 있나요? 모두 책에서 백앤아와 점프 맵을 올라가며 자연스레 배울 수 있는 교양 상식이랍니다. 본문 내용과 자연스럽게 연결되는 다양한 지식을 퀴즈로 익히고 정보 페이지로 한번 더 정리했어요. 백앤아를 따라 100층 감옥 점프 맵을 올라가며 지식과 교양을 쑥쑥 키워 보아요.

● 고 고, 백앤아 고! 유튜브 구독자 50만 명에게 사랑받는 최고의 점프 맵 크리에이터 백앤아!
통통 튀는 남매 케미 가득한 그들의 첫 번째 점프 맵 동화가 어린이 곁을 찾아왔다!

오빠 백현, 동생 아름으로 이루어진 남매 유튜브 크리에이터 백앤아는 무려 50만 명이나 되는 유튜브 구독자를 보유한 최고의 점프 맵 크리에이터예요. 재치 만점 백현, 밝고 명랑한 아름, 두 남매의 유쾌한 케미로 큰 인기를 얻고 있어요. 레인보우, 젤리 등 각종 테마 점프 맵, 로블록스 게임, 상황극 등 다채로운 콘텐츠를 선보이고 있지요. 그리고 드디어, 수많은 구독자의 성원에 힘입어 백앤아의 첫 번째 동화책이 여러분 곁을 찾아왔답니다!
백앤아는 아무도 빠져나가지 못하기로 악명 높은 미스터리 100층 감옥에 갇혀 인생 최고의 위기를 맞았어요! 다양한 제작자들이 만들어 낸 무시무시한 100층 점프 맵을 통과해 꼭대기까지 올라가야만 탈출할 수 있대요. 알쏭달쏭 거울의 숲 점프 맵, 몬스터가 우글대는 몬스터 둥지 점프 맵, 모든 게 꽁꽁 언 얼음 호텔 점프 맵이 백현과 아름을 가로막고 있어요. 백앤아는 과연 무사히 헤쳐나갈 수 있을까요?
책 중간중간 마련된 교양 놀이 페이지와 본문 관련 상식 페이지는 읽는 재미를 더해 줄 거예요. 백앤아로 알아보는 우리말, 우리나라 전통 몬스터, 북극과 남극 지식 등 흥미로운 이야기들이 여러분의 교양 수준을 한 뼘 더 높여줄 거랍니다. 자, 그럼 백앤아와 100층 꼭대기까지 점프해 보아요!



------

#백앤아 1: 미스터리 100층 감옥


