---
title: "해커스 전산세무 2급 이론+실무+최신기출문제 12회분"
date: 2023-01-13 20:29:43
categories: [국내도서 컴퓨터/IT]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246401/32464018639.20230103163628.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168800588**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20220406**
- **저자 : 이남호**

------



## **요약**

“금융자격증 1위 해커스금융”56개월 베스트셀러 1위! 따라만 하면 4주 만에 합격![이런 분들에게 추천합니다]1. 최신 출제경향을 파악해 전산세무 2급 시험에 단기 합격하고 싶은 분들  2. 시험에 나올 내용만을 골라 한 권으로 대비하고 싶은 분들  3. 풍부한 기출문제와 무료 동영상 강의로 완벽하게 대비하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 처음 준비하는 학습자도 무료 동영상 강의 114강으로 단번에 합격이 가능합니다. 일부 강의는 3일/7일간 수강 가능합니다.1) 세무/회계 지식이 없는 학습자도 무료 동영상 강의를 통해 어려운 파트를 확실하게 이해할 수 있습니다. 2) 최신기출문제 해설강의를 통해 모르는 기출문제 없이 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다. 2. [이론+실무+기출문제]를 한번에 끝! 전산세무 2급의 최신 기출경향을 완벽 반영하였습니다. 1) 이론+실무의 연계학습으로 이론과 실무를 한번에 학습할 수 있습니다. 2) 최신기출문제 12회분을 통해 최신 출제경향을 파악하고 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.  3. 시험에 나올 내용만 콕콕 짚어 쉽고 빠르게 합격! 1) [출제비중] 및 [학습전략]각 장별로 시험에서 차지하는 비중을 확인하고 제시된 학습전략에 따라 체계적으로 학습할 수 있습니다.2) [빈출] 및 [기출 포인트]최근 59회분의 시험을 분석하여 자주 출제되는 이론은 빈출로, 시험에 특히 중요한 내용은 기출포인트로 제시하여 핵심적인 부분을 한눈에 파악할 수 있습니다.3) [용어 알아두기]시험에 출제되는 전문용어 설명을 통해 회계/세무 용어를 완벽하게 정복할 수 있습니다.4. 핵심 내용을 한 권에 완벽 요약한 [시험장에 꼭 가져가야 할 빈출분개 80선+연말정산 필수이론정리]! 핵심 내용만을 압축한 미니북을 휴대하여 수시로 반복 학습하고, 시험 직전 최종 마무리 학습이 가능합니다.  5. 단기 합격을 위한 학습자별 맞춤 [2주/4주/6주 학습플랜]! 전산세무 지식을 차근차근 쌓고 싶은 학습자부터 단기간에 집중적으로 끝내고 싶은 학습자까지, 학습자별 맞춤형 2주/4주/6주 학습플랜으로 단기 합격이 가능합니다. [세무초보자도 쉽게 이해할 수 있는 무료 강의 및 학습자료 - 해커스금융 fn.Hackers.com]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 무료 동영상강의 114강( 이론+실무 및 일부 강의 최대 7일간 수강 가능)- 최신기출문제 해설강의- 이론+실무 기초특강  빈출분개+연말정산 특강(7일)- 최신 개정세법 해설 특강(3일)- KcLep 프로그램 사용법 강의 - 왕초보회계 강의(7일)3. 최신기출문제 및 해설집(PDF)4. 분개연습노트(PDF)[금융자격증 1위] 주간동아 선정 2022 올해의 교육 브랜드 파원 온·오프라인 금융자격증 부문 1위

● 1. 처음 준비하는 학습자도 무료 동영상 강의 114강으로 단번에 합격이 가능합니다.
2. [이론+실무+기출문제]를 한번에 끝! 전산세무 2급의 최신 기출경향을 완벽 반영하였습니다. 
3. 시험에 나올 내용만 콕콕 짚어 쉽고 빠르게 합격! 
4. 핵심 내용을 한 권에 완벽 요약한 [시험장에 꼭 가져가야 할 빈출분개 80선+연말정산 필수이론정리]! 
5. 단기 합격을 위한 학습자별 맞춤 [2주/4주/6주 학습플랜]!



------

#해커스 전산세무 2급 이론+실무+최신기출문제 12회분


## **리뷰** 

  l******* 좋아요 이번에는 합격 2023-01-05 21:13:03.917649 <br/>  i******* 제가 원하는 방식대로 보기 편하게 정리 되어 있어서 공부할때 수월할거 같아요👍🏻 2023-01-04 17:24:26.534736 <br/>  z******* 전산회계 1급 공부하면서 해커스 처음 접했는데 되게 친절하고 문제도 많아서 공부하기 쉬웠어요. 그래서 전산세무 2급도 요걸로 샀는데, 이번엔 10일 정도만 공부하고 쳤는데도 91점 합격..!! 금융 자격 딸 때도 해커스 쓰려구요 ㅎㅎ 2022-12-31 20:18:24.097929 <br/>  y******* 자격증 시험때문에 구매했어요 화이팅! 2022-12-14 21:18:34.39152 <br/>  e******* 혼자서 보기 쉽게 해설이 아주 상세하고 다양한 자료, 기출문제 별책까지 있어서 내용이 풍부합니다! 앞쪽에는 다양한 학습 플랜도 있어서 일정에 맞추어 공부하기도 좋아요. 여러모로 독학에 알맞는 교재라고 생각합니다 2022-11-29 07:46:06.899811 <br/>  e*******  해커스 인강을 여러 차례 수강을 했기 때문에 제일 먼저 봤었고, 베이스가 없었던 나에게 이론을 잘 설명해주는 인강이 필요했는데 가장 많은 추천을 받은게 해커스였습니다.
무료로 푸는 강의와 PDF파일도 많아서 참고자료로도 있어 혼자 공부하기에 용이하였습니다. 또, 감도 안잡힌 초보자에게 2주, 4주, 6주로 나누어 학습플랜을 계획해주고, 이론과 실무, 기출문제를 한 번에 볼 수 있으며 별책까지 부록되어있어 저 같은 노베이스 학습자에게 공부하기에 좋았습니다.  2022-11-28 23:43:04.466129 <br/>  c******* 전산세무 2급을 준비하며 책을 알아봤는데 해커스 전산세무2급 책이 구성도 잘 되어있고 단기간 합격에 좋다고 하여 선택하게 됐어요. 책 자체가 분권이 이론 상, 하, 기출문제로 분권이 되어 있어 공부하러 들고 다니기에도 편했고 2주6주 플랜이 짜여져 있어서 처음 세무회계를 접하는 사람들도 편하게 공부할 수 있어서 좋았어요.

그리고 교재 구매 시 강의를 일주일 간 수강할 수 있는 쿠폰도 나와서 해커스금융 홈페이지에서 강의를 수강했는데 이남호 교수님이 강의를 너무 재미있게 하셔서 강의도 수강했어요. 저는 비전공자, 전산세무회계를 다루지 않는 직장인으로 처음 세무회계를 접했음에도 유익하고 귀에 잘 들어오게 강의해주셔서 시험 준비에 좋았습니다. 사무직에 종사하고 계시거나 관련 자격증이 필요하신 분들께 해커스 전산세무 2급 추천합니다. 2022-11-28 22:53:52.213349 <br/>  i******* 전산세무2급을 혼자 준비하면서 어떤 교재로 학습하는게 좋을지 고민 많이 했었습니다. 세무나 회계가 제게 있어서 너무나도 큰 벽 처럼 느껴졌었기 때문에 더 신중해졌습니다. 그래도 해커스 하면 믿고 보는 교재이기 때문에 비교적 먼저 손이 갔고, 현재 그 선택에 엄청 만족 합니다. 상, 중, 기출 이렇게 세권으로 분권할 수 있게끔 구성되어 있고 각 단원별로 핵심기출문제를 담고 있어서 반복 학습이 가능하단 점이 제게 큰 장점이었습니다. 전산세무2급을 준비하시려는 수험생 분들께 추천을 드립니다. 2022-11-28 18:01:49.219931 <br/>  e******* 전산세무 2급을 준비하고 있습니다. 서점가서 교재 비교해보고 판매량 리뷰도 찾아보고 구매했어요. 무료 강의나 자료도 많이 제공하고 사이트 접근성도 좋아서 편리합니다. 파트별로 여러 문제 바로 풀어볼 수 있고, 무료 제공 자료에도 ox 퀴즈 등 다양한 문제가 실려 있고, 기출 문제도 따로 있다보니 이론 공부보다 많이 풀면서 학습하는 스타일인 저에게는 잘 맞는 교재였습니다. 2022-11-27 23:58:42.497551 <br/>  i******* 전산세무 2급 독학(해커스 인강) 교재로 추천드립니다 )

본교재 공부하면서 바로바로 기출문제를 풀어볼 수 있다는 점에서 자격증 취득에 최적화된 책이에요. 필수이론정리/미니북이 제공되어 시험날 들고가서 최종정리하기 좋아요 !

전산세무회계 교재 고민하시는 분들은 친절한 설명이 되어있는 해커스로 선택하는거 추천드립니댱  2022-11-27 21:53:53.092105 <br/>  c******* 전산세무 2급 독학(해커스 인강) 교재로 추천드립니다 )

본교재 공부하면서 바로바로 기출문제를 풀어볼 수 있다는 점에서 자격증 취득에 최적화된 책이에요. 필수이론정리/미니북이 제공되어 시험날 들고가서 최종정리하기 좋아요 !

전산세무회계 교재 고민하시는 분들은 친절한 설명이 되어있는 해커스로 선택하는거 추천드립니댱  2022-11-27 21:53:20.495514 <br/>  n******* 해커스 전산세무 2급은 처음 공부하시는 분들이 단기간 내에 쉽게 공부할 수 있도록 되어 있는 아주 좋은 교재입니다.
비전공자인 저 또한 오랜 시간 공부하지 않고 개념과 심화 내용을 빠른 시간에 내에 익힐 수 있었습니다. 
전산세무 2급은 입문자를 위해 기초부터 심화 내용까지 하나하나 세부적으로 알려주기 때문에 회계를 공부하지 않았더라도 큰 문제 없이 풀어낼 수 있게 내용 정리가 잘 되어 있습니다.

또한 최근 기출문제에 자주 나오는 부분들을 꼼꼼하게 알려주시고 실제 실무에서 쓰이는 이론들도 알려주셔서 사무직이나 회계와 관련된 직종을 꿈꾸고 있다면 기초를 다지기에 좋은 책이라고 생각합니다! 2022-11-27 21:10:16.746216 <br/>  h******* 해커스 전산세무 책은 이론 + 실기 + 최신기출로 구성되어 있어요! 해커스 책 한 권으로 이론과 실기 연계학습을 할 수 있도록 책이 구성되어 있기 때문에 이론과 실기를 한 번에 학습 할 수 있어서 좋아요.
그리고 최신기출문제를 따로 인쇄하거나 준비하지 않아도 기출문제 12회분이 있어서 기출문제를 통해서 출제경향을 파악하고 실점 감각을 기를 수 있어서 조금 좋았습니다.
전산회계 1급을 배우지 않았거나 기억이 잘 안나시는 분들도 개념이 자세히 설명되어 있고 이해가 잘 되도록 되어있기 때문에 전산세무2급을 공부하시는데 큰 어려움은 없을 것 같아요! 2022-11-25 21:35:19.203561 <br/>  k******* 잘찾아볼수있게되어있어서 많은 도움될것같애요 2022-11-24 13:24:40.72701 <br/>  s******* 하라는대로 하면 도움이 될 겁니다. 2022-10-20 19:43:09.099061 <br/>  d******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선 연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-27 03:03:43.696 <br/>  e******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선 연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-27 03:02:39.243 <br/>  v******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선 연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요 
이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-26 13:06:07.6 <br/>  a******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선+연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요 
이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-23 21:44:43.793 <br/>  n******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선+연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요 
이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-23 21:37:02 <br/>  t******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선+연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요 
이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-23 21:36:27.373 <br/>  w******* 전산세무2급 준비는 처음이라 교재를 많이 고민했는데 베스트샐러 1위여서 구매를 결정했습니다 사용해보니 이론 설명과 실무 설명 모두 잘되어 있어서 왜 베스트샐러인지 알겠더라구요 같이 빈출분개 80선+연말정산필수이론정리 책도 같이 오는데 이게 진짜 꿀템이에요 이 안에 헷갈린거 정리 해서 시험때 가지고 가면 가볍고 딱일거 같아요 
이남호 교수님 사투리도 재밌고 교재 내용 하나씩 집어주면서 설명해주니까 처음 들어보는 내용도 이해하기 쉬웠어요 그리고 꼭 예시문제가 들어있어서 풀며 내가 아는지 확인하기도 좋구요 책 안에 시험은 언제 언제 있는지, 시험장에 필요한 준비물은 뭔지 나와있어서 더욱 편리하고 좋았습니다 ! 2022-09-23 21:34:28.323 <br/>  m******* 전산세무 2급을 준비하기 전에 강의와 교재를 선택하는 게 고민이 많이 됐는데 교재보고 해커스로 결정했어요! 우선 문제 풀이에 필요한 해설과 답지가 분리되어 있지 않고 교재에 바로 실려있는 게 깔끔했고, 최신 기출문제는 따로 분권화되어 있어서 모의고사 풀듯이 연습할 수 있었어요. 세무는 전산세무 자격증을 준비하면서 처음 접해보는 과목이었는데 꼼꼼하게 설명해주시고, 교수님께서 강의에서 설명해주신 내용들이 책에 다 담겨있어서 판서나 노트정리없이도 충분했어요! 분개나 부족한 회계지식은 무료강의로 보충하니 큰 어려움없이 독학으로 해낼 수 있었어요 독학이라 겁나신다면 해커스 강의 완전 추천합니다! 2022-09-23 17:00:53.436 <br/>  i******* 전산회계 1급 준비할 때 해커스를 이용했는데 그때 한 번에 합격한 좋은 기억이 있어서 전산세무 2급도 해커스로 준비하려고 교재 구매했습니다! 해커스로 고른 이유가 일단 강의 안 들어도 될 정도로 너무 친절하게 설명이 되어있기 때문입니다. 하지만 강의도 추천하는데요 솔직히 책만 보면 뭐가 중요한 포인트인지 잘 몰라서 전부 다 공부하게 되는데 인강 들으면 어떤 게 자주 나오고, 이건 이론에서만 나온다 등등 핵심만 잘 집어주셔서 좋은 것 같아요! 회계 자격증 추천하시는 분들 해커스 교재 추천드려요 2022-09-23 15:26:57.716 <br/>  n******* 이제 전산세무2급을 준비해야할 시간이라 고민없이 믿고 보는 해커스금융 교재 구매했습니다!! 책이 총 4권으로 나뉘어져 들고다니기 좋았고, 필수이론정리 미니북까지 제공되어 시험장 갈 때 편할 거 같습니다!! 무료강의를 무려 114강이나 지원해준다는 것도 엄청난 메리트였습니다ㅎㅎ 무엇보다도 책이 어려운 부분이라도 표나 그림을 통해 이해하기 쉽게 나와있어 비전공자도 매우 쉽게 공부할 수 있는 책이라 생각됩니다! 2022-09-21 00:40:27.163 <br/>  d******* 전산세무 공부를 시작할 때 이것저것 많이 알아봤는데 해커스 전산세무 책이 가장 합리적이라고 생각해요 이론설명이 깔끔하게 되어있고 각 단원마다 이론 설명 후 바로 기출 문제로 어떻게 시험에 적용되는지 파악이 가능해요 거기에 빈출 분개 80제가 따로 부록으로 있는데 이걸로 시험장 직전에도 들고 갈 수 있고 최근 기출문제를 수록해있어서 정말 전산세무 시험을 대비하는데 최적의 교재라고 생각해요 아 그리고 총 900p의 무거운 책인데 재무회계-원가회계, 세법, 기출 약 300p씩 3분할 해주셔서 가지고 다니기에도 정말 편했어요 2022-09-14 01:38:08.376 <br/>  x******* 전산세무 공부를 시작할 때 이것저것 많이 알아봤는데 해커스 전산세무 책이 가장 합리적이라고 생각해요 이론설명이 깔끔하게 되어있고 각 단원마다 이론 설명 후 바로 기출 문제로 어떻게 시험에 적용되는지 파악이 가능해요 거기에 빈출 분개 80제가 따로 부록으로 있는데 이걸로 시험장 직전에도 들고 갈 수 있고 최근 기출문제를 수록해있어서 정말 전산세무 시험을 대비하는데 최적의 교재라고 생각해요 아 그리고 총 900p의 무거운 책인데 재무회계-원가회계, 세법, 기출 약 300p씩 3분할 해주셔서 가지고 다니기에도 정말 편했어요 2022-09-14 01:28:14.993 <br/>