---
title: "나를 돌보지 못했던 시간들"
date: 2023-10-07 08:26:53
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4249444/42494444620.20231003084442.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197612916**
- **출판사 : 글로벌브릿지**
- **출판일 : 20230919**
- **저자 : 마이클 하이엇 외**

------



## **요약**



● 출간 즉시 아마존 베스트셀러
출간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러
아마존 리더십, 성공학, 일과 삶의 균형 분야 베스트셀러

조금 더 나다운 나를 상상하는 기대감을 준다. - H3 (예스24) 
내가 어떤 사람이 되고자 하는지 다시금 생각해볼 수 있었던 점이 가장 좋았다. 안개가 낀 길거리가 조금씩 선명해진 기분이다. - sh0 (네이버)
당신만의 후회 없는 삶을 디자인하게 될 것이다. - Kary (goodreads)
인생을 바꿀 수 있는 도구들로 가득 찬 멋진 책이다! - Mrs La (Amazon)
실용적이면서 잘 구성된 전략과 명확한 단계별 프로세스가 따라가기 쉽게 정리되어 있다. - (Allan Rankin)

베스트셀러 작가이자 자기계발 전문가 마이클 하이엇과 코칭 리더십 전문가 대니얼 하카비가 알려주는 삶의 코칭 방법!



------

#나를 돌보지 못했던 시간들


## **리뷰** 

  d******* 나를 돌보지 못했던 시간들  lalilu

너무나 바쁜 일상을 살다보면 가장 챙기지 못하는 사람이 자기 자신이지 않을까 생각이 든다. 이 책을 통해 우리는 과연 내 자신을 얼마나 사랑하고 돌보고 있는 것인지 자신을 돌아볼 수 있게 된다. 이 책을 통해 우리는 내 자신을 혁신적으로 돌아볼 수 있게 된다. 과연 우리는 앞날이 어떻게 될지 많은 걱정을 하면 살지만 미래를 변화시키기 위한 노력은 정작하지 못하고 있을 때가 많다는 것을 깨닫게 된다. 즉, 걱정은 하지만 준비는 하지 못하는 것이다. 


더 나은 삶에 대한 대비와 준비는 변화에 대한 모험과 도전으로부터 나온다. 다람쥐가 아무리 바퀴를 돌려도 시스템에 대한 변화 없이는 아무런 영향을 주지 못한다. 그러나 바퀴에 모터를 달면 전기가 발생되기도 하고 방아를 돌릴 수도 있게 된다. 즉, 변화를 통해 미래가 더 발전적으로 변하게 된 것이다. 이 책은 우리 삶에 다양한 변화를 수용할 수 있도록 도와준다. 우리의 마음 가짐의 변화를 줄 수 있도록 도와주는 것이다. 


그저 바다위에 떠다니며 표류하고 있는 배와 돛을 달고 정확한 목표점을 향해 항해하는 배는 겉에서 보기에 비슷할지 몰라고 그 속에 타고 있는 사람의 생각은 전혀 다르다. 그저 물이 흘러가는 대로 가는 배와 목표를 향해 전진하고 있는 배가 다른 것처럼 사람의 생각과 사고와 삶의 태도도 다른 것이다. 


이 책은 우리의 인생의 목적과 방향이 지금 어디로 향해 있고 그곳을 향해 가고 있는지 돌아보게 한다. 삶의 변화는 어떤 중대한 사건을 통해서도 발생되지만 소소하게 깨달은 그 깨달음이 변화를 이끌어낸다. 이 책을 통해 우리 삶을 돌아보게 된다. 

 2023-10-06 23:52:46.199233 <br/>  i******* 눈 깜짝할 사이에 시간이 지나 꽤 많은 나이가 되었다.
책을 읽다보니 누구나 이렇게 인생을 표류를 할 수 있다고 한다.
이 말이 너무나 큰 위로가 되었다. 
위로는 받았으니 이제 앞으로 나아갈 일만 남았다.
여기서는 인생계획을 세워보라고 한다.
처음에는 시간이 걸리고 어렵지만 한 번 세워 논 인생 계획은 우리를 우리가 목표한 곳으로 데려다 줄 거라고 한다.
에이포 용지 한 장을 가져와 나의 목표를 적는 상상을 해본다. 
여덟 개로 접어서 손바닥만 해진 종이를 하루마다 펴보면서 목표를 다짐한다.

목표는 현실형으로 써라.
바라는 바처럼 쓰지 말고 현재 내가 다 이룬 것처럼 쓰는 것이다.
나는 날씬하다. 나는 현재 통장에 1억의 자산이 있다. 이런 식이다.
이런 글귀를 매일 드려다 본다면 뭔가 자신감과 긍정의 힘이 뿜뿜 올라올 거 같다.
그리고 목표를 세웠으면 이제는 그 목표를 작은 단위로 나눈다.
그리고 실천한다.
너무나 큰 목표를 전의를 상실하게 하지만 작은 목표를 이게 목표인가 싶을 정도로 쉽게 실천할 수 있다.

지금의 나는 과거를 떠올리면 후회가 되고 앞으로 나아가지 못하는 지경에 있다.
그냥 인생에 실패자 같다.
마음이 답답하고 지금 내가 무엇을 할 수 있을지 생각조차 못했었다.
이 책을 읽음으로서 현재의 내 위치를 파악하고 앞으로 나아갈 계획과 힘을 얻었다.
나이가 든다는 것은 슬픈일이기도 하지만 그동안 경험했던 일들이 결코 헛된 것만은 아니었다. 무엇을 해야하고 포기해야 하는지 더 빨리 그리고 명확히 구분할 수 있는 지혜를 주었다.
후회만 하고 있기엔 나의 인생의 시간은 흘러가고만 있으니 여기서 그만 멈추고 더 밝은 미래를 위해 지금보다는 더 계획적으로 실천해 보려고 한다.

가이드라인이 있어서 앞으로 나아가는데 많은 도움을 받았다.
가정과 아이들을 위한 시간도 중요하지만 오로지 나를 위한 시간들로 일정 시간을 채우려고 한다.
그 시간들을 열렬히 응원한다. 
아이들이 독립했을 때 더 멋진 어른으로 성장해 있다. 현재형으로 써봤다.

이 글은 출판사로부터 도서 협찬을 받아 작성하였습니다.

 2023-10-06 22:31:42.735529 <br/>  t******* 30대가 되면 진짜 어른이 되는 줄 알았다. 모든 걸 이룬 어른이 되어 아무런 걱정 없이 살 줄 알았는데 30대가 된 나는 여전히 미성숙하고 많은 고민과 걱정 속에 불안하다. 어떻게 사는 것이 제대로 잘 살아가는 것일지 어떻게 해야 앞으로 나아갈 수 있는지 매일 고민 속에 사는 나에게 이 책은 하나의 길잡이가 되어주었다.
나를 돌보지 못했던 시간들을 통해 나의 미래를 얼마나 구체적이고 명확하게 계획해야 하는지 조금은 방향성을 찾을 수 있었다. 이 책을 총 3부로 나누어지는데 1부는 현실을 제대로 돌아보며 나 자신을 이해하고 인생의 목표를 세우는 것부터 시작한다. 인생계획서는 무엇인지 왜 인생계획서가 필요한지 너무나 명확하게 알려준다. 2부는 어떻게 인생계획서를 만들어야 하는지 차근차근 알려준다. 인생의 끝을 설계하고 우선순위를 정하고 경로를 그려 인생계획서를 잘 짤 수 있도록 도와준다. 마지막 3부는 계획을 어떻게 실행하고 시간을 활용하는지에 대해 알려준다. 이 책을 통해 내 인생을 어떻게 살아야 할지 어떤 계획을 세우고 구체적으로 실천해 나갈지에 대해 다시 한번 생각해 보고 나 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 되었다. 많은 고민들로 스트레스 받았던 나에게 정말 큰 도움이 되었고 무엇보다 중요한 건 계획을 실현하는 것이라는 걸 다시 한번 깨달았다. 이제 나는 내 인생의 로드맵을 다시 제대로 그려보려고 한다. 그동안 나를 제대로 돌보지 않고 방치했던 것을 반성하며 이제부터라도 새로운 변화를 두려워하지 말고 나 자신을 잘 돌보며 나의 인생계획을 제대로 실현해 봐야겠다.

출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.

나를돌보지못했던시간들 글로벌브릿지 인생계획 2023-10-06 21:31:58.82585 <br/>  t******* 매년 10월즈음이 되면 참새가 방앗간을 지나치지 못하든, 서점의 다이어리 코너를 맴돌고 있다.
내년에는 내 받드시 꼭 지키리라는 부푼 설레임을 안고 잔뜩 기재할 목표와 계획들을 위한 다이어리를 작년 11월에 구매했고 역시나 올해도 지키기는커녕 기억도 나지 않아 양심의 가책을 느끼고 있는 중이다.

왜 나는 매년 지키지못할걸 뻔히 알면서도 그렇게 다이어리를 사고 적고, 구석에 팽겨쳐버리고 매년 연말 자책하면서도 똑같은일을 반복할까?

스스로의 인생계획의 부족함을 너무나도 잘 알고 있어서가 아닐까싶다.

왜 그렇게 매년 나는 다이어트를 할려고 기를 쓰고 적고 또 적어 내려가는가?
타인을 그리고 타인의 시선을 위한 것인가 그것도 아니면 스스로의 만족감 때문인가?

아직 올해의 다이어리를 구매하기 전, 다행히 나는 이 질문들에 답을 할수 있게 되었다.

매년,매월,매주,매일 세우는 계획에는 틀이 필요하다. 나를 위한, 나를 돌보기 위한 그런 기준, 로드맵말이다.

지금 당장 만들어야 할 것이 바로 인생계획서이다.
나의 죽음부터 거꾸로 시작하여 계정들을 나열하고 내 인생계정에서 가장 중요한 것들을 우선순위로 정리한다. 오래걸리지도 않는 작업이지만 이것을 알았을 지금에 고마워하게 될 정말 중요한 작업이다.

내가 꿈꾸던 미래와 현실간의 괴리감에 힘들어한다면 인생계획서라는 로드맵을 보고 다시 힘을 얻기를 바라면서 이 책을 추천한다.
저자는 총 6단계로 인생계획서를 작성하는 당신에게 조언과 방법을 알려준다.

진짜 나를 위한, 나다운 인생을 꿈꾼다면 손으로 직접 나의 인생계획서를 만들어보길 추천한다.

 2023-10-06 21:21:17.50004 <br/>  m******* 누구나 삶을 살면서 다양한 선택과 결과에 마주하기 마련이다. 우리는 어떤 형태의 삶을 원하며 이를 이루기 위한 노력으로 얼마나, 그리고 어디까지 이해하며 현실에서도 행동하고 있는지를 판단해 볼 수 있는 책으로 책에서는 현실 세계에서 통용되는 가치나 공통적 요인을 바탕으로 개인이 할 수 있는 단위에서의 시간관리법, 혹은 자기관리의 형태에 대해 자세히 전하고 있다. 이는 개인마다 다를 수 있지만 책에서는 기본의 중요성과 행동해야 하는 이유, 그리고 현실에서 활용 가능한 형태를 통해 조언하고 있다는 점도 참고했으면 한다.

​

lt나를 돌보지 못했던 시간들gt 삶을 바라볼 때, 방향성이 우선인지 아니면 속도에 무게를 두면서 살아가고 있는지, 이에 대한 가치 판단과 점검의 시간도 가져 볼 필요가 있다. 아무래도 현실의 삶에서 정신없이 살아가고 있고 나름의 노력과 관리를 통해 더 많은 기회를 잡거나 자신이 원하는 성공의 삶을 그리지만 생각보다 어려운 점이 많고 아무리 노력해도 결과가 달라지지 않는다면 기존의 가치나 원칙 등에서 벗어나 새로운 형태의 삶을 그리거나 구체적인 계획, 이어지는 변화의 자세가 중요한지도 모른다. 

​









이 책도 이런 형태에 대해 자세히 다루며 무조건적인 성장이나 성공 방정식은 없지만 이런 행위나 경험적 내공을 통해 다양한 현안이나 문제들을 주도적으로 해결하거나 관리할 수 있고 개인적 차원에서의 공부나 학습, 이론적인 배움의 가치, 혹은 사람관계에서 오는 문제일 경우에는 어떤 형태로 처세하거나 대응해 나가야 하는지도 일정 부분 배우며 적용해 볼 수 있다는 점에서도 그 의미나 방향성이 명확한 자기계발 및 관리 영역의 가이드북으로 볼 수 있는 책이다.

​

lt나를 돌보지 못했던 시간들gt 왜 성장이나 성공의 가치를 이룬 사람들이 공통적으로 말하는 요인이 비슷하며 우리의 입장에서도 왜 이런 형태에 대해 생각만 할 뿐, 구체적인 계획력이나 행동이 뒷받침 되지 못하는지도 함께 접하며 판단해 보게 된다. 다양한 이유와 원인이 있겠지만 이런 행태에 대한 해결 방안이 없거나 어렵게 느껴진다면 해당 도서를 통해 접하며 스스로를 돌아보고 성찰해 보는 시간을 갖는 것도 괜찮을 것이다. 저자가 말하는 현실의 삶에서 이룰 수 있는 성공적 인생과 이에 필요로 한 요건과 방식이 무엇인지, 그 의미에 대해 집중적으로 접하며 스스로를 위해 활용해 보자. 

​







 2023-10-06 20:54:54.573818 <br/>  n******* lt나를 돌보지 못했던 시간들gt

지내온 과거에 대해 얼마나 만족하는지 묻는다면, 후회투성이라고 할 것 같다.

적어도 나는 그렇다, 남들 실컷 즐길 때
되지도 않는 수능 보겠다고 시간낭비하고,
공부에 특별히 재능이 없다는 걸 알면서도
기어코 대학원에 입학했었다(졸업 못함)
그 후에는 또 취업이라는 큰 산을 넘기 위해....

내 능력을 인정못한 채 이상만 높고 타협도 못해서
남들처럼 맘껏 즐겨보지 못한 내 인생이 어쩔땐 안타깝기도 하다.

나라는 존재에 대한 진지한 성찰도, 구체적인 나만의 원하는바, 계획도 없어서 그랬다는 생각이 든다..

책은 이러한 인생설계보다 보다 구체적이고 치밀하게 자신만의 인생계획을 세워나갈 수 있는 다양한 팁을 제시하고 있어서 꽤 유용하게 읽을 수 있다.

「인생 계획서를 만든다고 해서 삶의 역경이나 예기치 못한 방향의 전환을 피할 수 있는 것은 아닙니다. 대신 인생 계획서는 당신이 보다 적극적인 삶의 참여자가 될 수 있게 도와주고 미래를 계획적으로 꾸려갈 수 있게 해주죠.rdquo 

인생 계획서를 만들고, 정기적으로 그것을 검토하고, 필요할 때 갱신하는 일련의 경험은 우리 둘 모두를 바꾸어놓았다. 가족, 친구들, 경력, 관심사와 같은 영역들이 균형을 이루며 발전했다. 

인생 계획서는 우리가 궤도에서 벗어나지 않게 도와주었고 우리가 무엇을 가장 가치 있게 여기는지를 놓치지 않게 해주었다」

「인생 계획은 표류와 정확히 반대되는 것이다. 표류가 수동성이라면 인생 계획은 진취성이다. 

표류가 외부의 조건이나 다른 사람을 탓하는 것이라면 인생 계획은 책임을 지는 것이다. 
표류는 계획 없이 사는 것이다. 반면 인생 계획은 계획을 세우고 그것을 관철시키는 것이다」 2023-10-06 17:49:57.603828 <br/>  g******* quot나를 돌보지 못했던 시간들(원제  Living Forward)quot은 인생에 대한 계획과 목표의 중요성을 강조하며, 일상적인 삶을 무작정 흘러가지 않고 의식적으로 살아가는 방법을 알려준다. 인생을 계획하고 목표를 달성하여 더 나은 삶을 위한 실용적이고 실행 가능한 방법들을 제시한다.

많은 사람들이 자신의 인생에 대한 계획은 소홀히 하는 경향이 있다. 인생은 한정된 기회로 가득 차 있으며, 그 기회는 한 번 지나가면 다시 오지 않는다. 목표 없이 삶을 산다면 어디로 가고 있는지, 그 길이 옳은 길인지 알 수 없다. 이 책에서는 인생을 변화시킬 핵심 단계를 설명한다. 먼저, 현재 위치를 파악하고, 어디에 도달하고 싶은지를 명확히 결정하고 다음 목표를 달성하기 위해 노력하라고 말한다.

우선 스스로에게 가장 중요한 것은 무엇인지를 생각해 보고, 자신의 인생 계획서를 작성하여 목표와 우선순위를 설정하고, 길을 찾을 때 내비게이션을 사용하는 것처럼 앞으로 나아가야 할 방향을 찾아야 한다. 인생 계획서를 작성하면 자신의 삶에 적극적으로 참여하게 되고, 미래를 계획적으로 준비할 수 있게 된다.

이 책은 우리가 인생에서 진정으로 원하는 것을 찾고 그것을 실현하기 위한 동기를 부여한다. 저자들이 소개하고 있는 지침을 따르면, 중요한 일에 집중하고 생활의 균형을 유지하며, 흔들리지 않고 보다 나은 삶을 향해 나아갈 수 있는 방법을 찾을 수 있다. 우리의 삶에 동기를 부여하고 미래를 향한 첫 걸음을 내디딜 수 있도록 도와준다. 자신만의 인생 계획서를 잘 작성하여 가슴까지 뜨거운 미래를 그리고, 그 첫 걸음을 내딛길 바란다. 인생을 더 나은 방향으로 나아가고 미래를 준비하는 사람에게 추천한다. 

출판사에서 도서 협찬을 받았습니다. 하지만 개인의 주관적인 견해로 작성하였습니다.
 2023-10-05 23:56:59.50387 <br/>  o******* 나는 이제 불혹의 나이를 넘기고 중년의 고갯마루를 향해 걸어가고 있다. 이 세월 동안 나의 인생은 어떻게 흘러갔을까? 그저 시간 가는 대로 세월 가는 대로 나는 인생을 수동적으로만 살아왔다. 그리고 후회하는 날들이 많았다. 

​

나를 돌보지 못했던 시간들. 제목만으로도 나를 이끌기에는 충분했다. 

그동안 정말 나는 나의 인생을 돌보지 못했다. 앞으로의 삶은 나를 돌보며 의미 있게 살아가고 싶은 마음이 컸기에 이 책을 선택하였다. 

​

저자는 지속적으로 인생 계획서의 중요성을 설명한다. 우리는 인생의 끝에서부터 계획을 해야 한다. 어떠한 유산을 남기고 싶을지를 생각해 보자. 삶이 끝나는 날 나를 위해 읽어줄 추도사를 써보자. 

삶의 끝을 생각하며 인생의 계획을 그릴 때 우리는 진지하게 삶을 바라보고 비로소 나를 돌아볼 수 있을 것이라고 저자는 말한다. 

저자는 인생 계획서의 예시를 자세히 설명해 준다. 

인생의 계정들을 간추리고 우선순위를 정한다. 그리고 그 계정안의 계획들을 실행하며 우리는 주기적으로 검토하며 점검해야 한다. 

인생의 계획을 세우는 일은 아주 중요하다. 하지만 이 계획을 잘 실행하며 살아가는 것이 더욱더 중요하고 의미 있는 일이다. 우리는 계획을 세우고 나를 돌보며 살아가는 일에 게으르면 안 된다. 저자는 실행 없는 계획은 환상에 불과하다고 말한다. 저자는 우리가 세운 인생 계정과 계획들을 지속적으로 점검해 가며 실행해 나가기를 격려하고 있다. 

지난 과거를 후회하며 살았던 날들이 많았다. 나를 돌보지 못하고 남들의 시선에 따라 수동적인 인생을 이제껏 살아왔다. 이 책을 접하고 나의 인생을 스스로 계획하며 살아야 한다는 것을 배웠다. 그리고 가장 인상적인 구절은 바로 나의 인생 끝에서 계획을 시작해 보라는 조언이었다. 인생의 마지막을 웃으며 보내고 싶은 분들에게 이 책은 정말 유용할 것이다. 

외부의 기대, 자만, 창피를 당하거나 실패할지도 모른다는 두려움.....

죽음이 닥치면 이것들은 모두 사라지고 진정으로 중요한 것만 남긴다. 

스티브 잡스. P76 2023-10-05 11:15:18.3859 <br/>  l******* lt어딘가에 도달하기 위한 첫걸음은 일단 지금 서 있는 자리에 
머물지 않겟다고 결심하는 것이다 - J.P 모건gt

이 책의 저자 마이클 하이엇은 세계적인 출판기업 토마스 넬스의 CEO를 지냈으며, 베스트셀러 작가이자 자기계발 강연자이다. 그의 블로그는 매월 100만명 이상이 방문하고, 200개가 넘는 나라에 구독자를 보유하고 있는 등 구글 순위에서 상위0.5%에 속한다.

​

대니얼 하카비는 비즈니스 리더들을 25년이상 코치한 경력이 있는 세계적인 코칭리더십 전문가이다. 지난20년 동안 뱅크오브아메리카, 칙필레 등 세계적 기업과 기관을 대상으로 탁월한 인생 계획 전략을 제시하기도 했다.

​

이 책의 서두에는 세스고딘, 토니로빈스 등 유명한 베스트셀러 작가들부터 시작하여 여러 비즈니스 리더들의 찬사가 쓰여있다. 저자들의 경력과 추천사만 읽어봐도 너무나도 기대가 되는 책이었다. 제목만봤을 때는 정서적으로 치유하는 내용이 담긴 에세이 같았지만 이 책은 자신의 인생계획을 세우는데 있어 구체적인 지침이 담겨있는 책이었다.

목차

lt1부gt 당신의 욕구를 이해하라

표류를 인정하라

인생계획서란 무엇인가

인생 계획서가 주는 혜택

​

lt2부gt 인생계획서를 만들어라

4. 인생의 끝을 설계하라

5. 우선순위를 정하라

6. 인생의 경로를 그려라

7. 온전히 하루를 바쳐라

​

lt3부gt 계획을 실현하라

8. 계획을 실행하라

9. 계획에 숨을 불어넣어라

10. 놀라운 변화의 물결에 동참하라

인생을 사는데 있어서 계획을 세우는 것이 내 인생에 훨씬 좋다는 것은 누구나 알 것이다. 그러나 구체적으로 어떻게 인생계획을 세워야하는지에 대해서는 잘 몰라서 세우지 못하는 사람들이 많다. 

​

이 책에서는 어떤것이 인생계획이고, 어떤것은 인생계획이 아닌지 인생계획서에 대한 정의부터 시작하여, 왜 인생계획서를 세워야 하는지에 대한 의문을 해소해주고, 구체적으로 어떻게 세워야하는지를 알려준다. 또 가장중요한 것은 실천이라고 하며 독자가 실천을 하도록 계속해서 의욕을 불어넣어 주는 책이다.

​

4장 인생의 끝을 설계하라는 부분에서 나의 죽음을 상상하고, 내가 죽어서 어떤 유산을 남기고 싶은지를 생각해보라고 한다. 내가 어떻게 기억이 되고 싶은지, 나의 가장 가까운 사람들이 무슨 말을 했으면 하는지 생각해보는 것이다. 더불어 강렬한 추도사를 써볼것을 저자는 권하는데 구체적인 방법도 소개하고 있다.

첫번째, 내 장례식에 참석할 사람들을 한번 생각해 보기 -gt 나의 핵심관계 밝히기

두번째, 각각의 집단에 내가 어떻게 기억되고싶은지 묘사해보기 

세번째, 정신과 마음을 둘 다 움직일 수 있도록 가능한 한 구체적으로 강렬하게 쓰기

예시를 통해 이를 설명하고 있어서 책을 읽어보면 더 이해가 쉽다. 책에서도 강조하듯이 결국 중요한 것은 실천이다. 책에 나와있는 방법대로 실천을 해보는게 가장 중요할 것같다.

​

자신의 인생에 대해 회의감이 들거나, 한번 제대로 인생계획을 세워보고 싶은 사람에게 이 책을 읽어볼 것을 추천한다.


lt출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다gt 2023-10-01 22:22:33.808475 <br/>  f******* 
​

​

​

lt본 포스칭은 출판사로부터 책을 지원받아 작성한 솔직한 후기입니다gt

​

​

나를 돌보지 못했던 시간들

 

저자 마이클 하이엇, 대니얼 하카비

역자 이지은

출판 글로벌브릿지

발행 2023.9.19.

 

 

치유와 명상의 여정이 담겨져 있을 것 같은 제목을 가진 lsquo나를 돌보지 못했던 시간들rsquo은 예상과는 달리 꽤나 급진적인 삶의 운영에 관한 정교한 조언을 담아 실행에 옮길 수 있도록 동기를 부여하는 자기계발서이다. 원제 LIVING FORWARD가 좀 더 책이 전하는 내용에 가깝게 닿아 있음이 느껴진다.

 

세계적 출판기업 토마스 넬스의 CEO를 역임했고 베스트셀러를 펴낸 작가, 가장 영향력있는 파워블로거 중의 한사람인 마이클 하이엇과 최고의 비즈니스 리더들을 코칭해 온 세계적 코칭전문가 대니얼 하카비의 협업으로 탄생한 이 책은 사회 각 부분의 유명인사와 셀럽들의 화려한 찬사를 시작으로 문을 열고 있다. 그 중 인상에 남는 것은 칙필레의 CEO 댄 T. 캐시가 남긴 문장이다.

 

 

ldquo대부분의 사람은 되는 대로 살아간다. lsquo크고, 어렵고, 대담한rsquo 목표를 자신 있게 세우지 못한다. 감사하게도 대니얼과 마이클이 만든 이 강력하고 특별한 인생 계획 시스템은 의미와 의의로 가득 찬 삶을 진취적으로 획득할 수 있게 도와준다.rdquo

 

 

 

《변화를 두려워하지 않고 소중한 것을 지키기 위한 인생 로드맵 6단계》는 댄 T. 캐시의 감상평처럼 어쩐지 내가 내 삶의 주인이 아닌 듯 무기력함을 느끼고 있다면 지금 무엇을, 어떻게 내 삶을 주도적이고 진취적이며 활력 넘치는 생활로 바꿀 수 있는지에 관한 황금과 같은 코칭을 경험할 수 있다.

 

 

우리가 인생계획이라는 말을 하면 사람들은 그게 무슨 말인지 바로 알아듣는다. 연설에서든, 코칭 수업에서든, 블로그 글에서든, 일상적인 대화에서든 간에 그 개념의 가치를 알아보지 못하는 사람은 없다.

설사 인생 계획에 대해 한 번도 생각해본 적이 없는 사람일지라도 바로 그 가치를 알아본다. 사람들이 인생 계획의 가치를 바로 알아보는 이유는 무엇일까?

 

 

어쩔 수 없이 무언가에 저당 잡힌 삶을 살 수밖에 없다고 자조하는 내 모습을 자주 보게 된다. 이 책은 그것이 얼마나 어리석은 합리화이자 가치 없는 변명이라는 것인지 깨닫게 한다. 책에는 사회적으로 성공했지만 다른 영역에서 실패를 경험한 이, 여러 이유로 삶이 만족스럽지 못한 이들을 개인적, 사회적으로 분석하여 좀 더 충만한 삶으로의 실행전략, 방법론을 코칭하며 궁극적으로 긍정적인 변화로의 lsquo인생 계획 Life Planningrsquo을 실현할 수 있도록 돕는다. 

 

《표류를 인정하라-인생 계획서란 무엇인가-인생 계획서가 주는 혜택-인생의 끝을 설계하라-우선순위를 결정하라-인생의 경로를 그려라-온전히 하루를 바쳐라》 이것이 저자들이 그려낸 인생계획의 로드맵이다. 스스로 인생의 목적과 목표를 세워본 경험이 없는 이라 하더라도 핵심 주제어가 그리 어렵게 느껴지지는 않을 것이다. 구체화하고 객관화하며, 본질을 흐리지 않고 미루지 않으며 바로 실행할 수 있는 실행력, 빈곤함과 허무함이 없는 인생계획서를 만들 절호의 기회이다.

 

쳇바퀴를 구르는 것 같은 지리멸렬함을 느끼고 있다면 삶의 리셋의 기회를 저자들이 제공할 것이며 세상과 나를 바라보는 관점의 변화가 불러일으키는 긍정적 변화를 경험하게 될 것이다. 이제 세 장의 달력만이 남은 2023년 한 해의 후반부에서 다시금 인생의 동기를 찾기를 원하는 이들이 필독하길 희망해 본다. 2023-09-29 16:55:11.532546 <br/>  q******* 
우리는 인생을 살아가면서 많은 계획을 세운다. 매년 1월이면 1년 계획을 세우고, 다이어트 계획을 세운다. 여름 휴가를 계획하고, 자녀의 대학 진학을 계획한다. 은퇴 이후의 안정적인 삶을 계획한다. 다양한 계획을 세우지만 우리 인생 전체의 계획을 세우는 사람은 많지 않은 것 같다.


내가 거의 15년 전 쯤, 대기업에 입사해서 인생 계획(Life Plan)을 5년 단위로 30년까지 세운 적이 있다. 그 중 일부는 이루어졌고, 대부분은 이루지 못했다. 10년 근무를 하고 그만 두었기 때문이다. 이 책을 읽고 그 때의 기억이 떠올랐다. 그 때 이후로 나는 인생 계획을 세우지 않고 그냥 살아왔다.


그래서인지 10년의 세월이 어떤 좌표도 남기지 못하고 표류한 채 지나고 말았다. 과거를 돌아보면 뿌듯한 일들보다 후회되는 일들이 많다. 물론 그렇다고 과거를 후회하는 것은 아니다. 과거의 내가 지금의 나를 만들었고, 미래를 꿈꿀 수 있게 만들어줬기 때문이다. 필자는 과거를 후회하지 말고, 미래를 두려워하지 말라고 말한다. 오로지 현재에 집중하라고!


나는 대기업을 다닐 때도 그랬고, 지금도 경제적인 부분이 가장 중요하다고 생각하면서 살았다. 하지만 필자는 경제적인 영역에서 엄청난 성공을 거두었지만 가장 중요한 삶의 영역에서 파산한 것이나 다름없는 삶이었다고 평가한다. 나는 비록 경제적인 부분에서도 아직 성공을 하지 못했지만 다른 삶은 더 피폐해졌다.


필자는 1년 간의 안식년을 통해 인생 계획을 접하게 되었고, 인생 계획서를 작성하는 계기가 되었다고 한다. 셀프 리더십이 어떤 리더십보다 중요하다는 것을 알게 된 것이다. 인생 계획을 세운다고 내 인생에서 일어나는 일들을 모두 피할 수는 없다. 하지만 계획들을 기준으로 일어난 일들을 현명하게 처리할 수 있다고 말한다.


인생 계획이 있다는 것은 하얀 눈으로 덮인 벌판에 서 있는 한 그루의 커다란 나무와 같다. 나무를 의식하지 않고 걷는 우리의 걸음은 질서 없이 흐트러지기 마련이다. 하지만 나무를 목표로 응시하고 걸으면 거의 똑바로 걸을 수 있다. 인생 계획은 이 나무와 같은 역할을 한다. 중간에 어떤 사건들이 나를 흔들어 놓을지라도 내 인생 계획으로 다시 돌아오게 되는 것이다.


인생 계획은 모두에게 도움이 된다. 특히 일찍 시작할수록 원하는 삶의 방향으로 인도할 수 있는 가능성이 커진다. 자기 삶에 대한 주도권을 가지고 경제적 영역, 인간관계 영역, 신체적 영역, 영적 영역 등 올바른 방향으로 나아갈 수 있는 가능성을 높인다. 목적 없이 헤매지 않고 한 방향으로 나아가는 것만으로도 많은 시간을 줄일 수 있다.


삶에 대한 비전을 구호에만 그치지 않고, 구체적으로 계획하고 실천할 수 있는 인생 지침을 제공한다. 공적인 세계와 사적인 세계를 현명하게 조화시킬 수 있는 비법을 알려준다. 지금보다 더 나은 결정을 통해 삶의 질을 향상시킬 수 있는 방법을 알려준다. 우리 삶의 영역에서 중요한 부분들의 균형을 잡아준다.


우리의 인생을 돌아보고 과거를 교훈 삼아 미래를 계획할 수 있게 도와준다. 인생 계획은 과거의 후회를 끊어내고, 미래의 불안을 극복할 수 있게 도와주는 최적의 도구이다. 과거를 돌아보면서 후회하는 삶을 벗어나 하나씩 이루어가는 삶을 이루게 해준다.


필자의 아이디어와 실행 과정을 따라가다보면 지금보다 더 나은 인생을 살 수 있을 것 같다. 내 인생 전반을 돌아보는 계기가 되고, 아직 오지 않은 희망찬 미래를 미리 보는 경험을 하게 된다. 목적과 의도가 이끄는 삶의 시작을 이 책이 안내해줄 것이다. 내일이 기대되는 인생을 살고 싶다면 이 책을 꼭 읽어보길 추천한다.

﻿

﻿
 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-09-26 08:29:34.415556 <br/>  f******* ﻿
삶이 힘들 때 우리는 종종 힘들게 느낄 수 있습니다. 하지만 힘을 내야 하는 이유와 힘든 상황을 인지해야 하는 이유는 중요합니다.


먼저, 힘을 내야 하는 이유는 우리의 성장과 발전에 기여합니다. 어려운 순간이 우리를 시험하고, 이겨내면 우리는 더 강해지고 성숙해집니다. 어려움을 극복함으로써 자신감이 향상되고 자아 존중감을 높일 수 있습니다. 힘들게 느껴지는 상황에서도 도전하고 노력함으로써 우리는 개인적인 성장과 성취를 경험하게 됩니다.


둘째, 힘든 상황을 인지해야 하는 이유는 문제 해결의 첫걸음입니다. 문제를 인식하지 않고 피하거나 무시하면 상황은 악화될 수 있습니다. 힘든 상황을 정확하게 이해하고 분석함으로써 우리는 그에 대한 적절한 해결책을 찾을 수 있습니다. 문제를 해결하는 과정에서 우리는 문제 해결 능력을 키우고 미래의 어려움에 대비할 수 있게 됩니다.

또한, 힘든 시간을 견뎌내는 것은 우리 주변의 사람들에게 영감을 줄 수 있습니다. 우리의 인내와 인내심은 다른 사람들에게 용기를 주고, 우리의 힘든 경험은 다른 이들과 공감대를 형성할 수 있습니다. 이러한 공감과 연대는 우리의 삶을 보다 의미있게 만들 수 있습니다.


마지막으로, 힘을 내고 어려움을 극복하는 것은 우리의 목표와 꿈을 실현하는 과정입니다. 힘들게 느껴지는 상황에서도 우리의 목표를 향해 나아가는 노력은 우리의 성공을 가로막는 장애물을 무력화시킬 수 있습니다. 힘든 순간을 이겨내면 우리는 미래를 향한 더 큰 동기부여와 희망을 얻을 수 있습니다.


그러므로, 힘들 때 힘을 내야 하고 어려운 상황을 인지해야 하는 것은 우리의 성장, 문제 해결, 영감 제공, 목표 달성 등 다양한 이유로 중요합니다. 어려움을 이겨내는 과정에서 우리는 더 강하고 지혜로워지며, 미래를 더 밝게 비추게 됩니다.

﻿ 2023-09-25 11:16:16.796046 <br/>  k******* 나를 돌보지 못한 시간들

빌딩 챔피언스가 제시하는 인생 계획서는 무엇인가? 그들이 제시하는 구체적인 인생 계획은 누구나가 새로운 삶을 경험하게 한다. 세상이란 황무지에 꽃을 피우는 10대이든지 하늘의 석양을 바라보는 60대이든지 그들의 삶의 오늘이 무엇을 의미하는지 구체적인 프로젝트를 제시한다.

우리는 인생을 살면서 시간이란 귀중한 것을 통해서 그림을 그리게 된다. 마치 하얀색 도화지에 풍경화를 그리는 것처럼 말이다. 하지만 도화지는 시간이 지나면 점점 색이 바래진다. 마치 폴라로이드 사진처럼 말이다. 지금 내가 그리는 내 모습은 무엇인가?

일에 지친 현대인들에게 가족의 소중함은 무엇보다 더 중요하다. 모두가 소중한 것을 잃고 나서야 후회하지만, 돌이킬 수 없는 것이 결코 아니다. 하나뿐인 인생에서 정말 소중한 것이 무엇이냐고 누가 묻는다면 우리는 가족을 말할 것이다. 바쁘다는 핑계로 함께하지 못한 인생 플래시를 지금 찍어보는 것은 어떤가? 그래서 인생 계획서가 필요한 것이다.

나를 돌아보는 중요한 시간은 흘러가는 데로 그저 사는 것이 아니다. 의미 있는 나의 삶을 만들기 위해서 플랜이 필요하다. 짧은 인생에서 직장에서 청춘을 바치고 노년에 병원 생활을 하며 살고 싶지 않은 이유이다. 내 머릿속의 공허함을 채우기 위해 플랜 즉 인생을 구체적으로 계획해보자. 

이 책이 좋은 점은 인생에서 내가 진정 원하는 것을 찾게 동기를 유발하며 그렇게 하기 위해 구체적으로 무엇을 해야 하는지 설명해준다는 점이다. 일, 건강, 가족, 미래 등.

떠밀려오듯 사는 삶 속에서 나의 미래를 미리 구상해보고 어떤 사람이 되어야 하는지 미리 생각해보자. 추도문을 미리 작성해보고 나의 소중한 사람들이나 다른 사람들이 나를 어떤 사람으로 기억해줄지 생각해보는 것이다. 그리고 그런 사람이 되기 위해서 오늘 하루를 충실히 살아가는 것이다. 그것이 나를 돌보지 못했던 시간을 찾는 시간이 될 것이다. 2023-09-24 12:52:27.865466 <br/>  p******* 저자는 이 책의 프롤로그에서 ldquo인생 계획서를 만든다고 해서 삶의 역경이나 예기치 못한 방향의 전환을 피할 수 있는 것은 아니다. 대신 인생 계획서는 당신이 보다 적극적인 삶의 참여자가 될 수 있게 도와주고 미래를 계획적으로 꾸려갈 수 있게 해준다.rdquo고 하면서 ldquo인생 계획서는 우리가 궤도에서 벗어나지 않게 도와주었고 우리가 무엇을 가장 가치 있게 여기는지를 놓치지 않게 해주었다.rdquo(p.22)고 말했다.

이 책은 lsquo인생 계획서rsquo를 쓸 것을 강조한다. 인생 계획서란 짧은 길이로 작성된 문서인데 보통 815쪽 정도 된다. 인생 계획서는 당신 자신을 위해 만든 것이다. 인생 계획서에는 당신이 어떻게 기억되고 싶은지가 담겨 있다. 당신은 인생 계획서를 통해 개인적인 우선순위를 구체화한다. 인생 계획서는 인생의 모든 주요 영역에 걸쳐 당신이 지금 있는 곳에서 원하는 곳으로 가는 데 필요한 구체적인 행동을 담고 있다. 남은 일생 동안 필요에 따라 수정하고 조정할 수 있는 하나의 살아 숨 쉬는 문서이다.
  
이 책에서 lsquo인생 계획서가 주는 혜택rsquo에 대해 여섯 가지로 설명하고 있다. ①우선순위가 명확해진다. ②균형을 유지하게 해준다. ③기회가 아닌 것을 걸러낸다. ➃현실을 직시하게 한다. ➄미래를 구상하게 한다. ➅후회하지 않는 삶을 선물한다.

이 책을 읽으면서 지금까지 내가 살아오면서 지키고자 했던 인생 계획서lsquo를 점검해 보았다. 물론 인생 계획서란 것이 살다보면 바뀌기도 하고, 어떤 기간에는 마땅히 떠오르지 않을 수도 있다. 지난 세월과 현재의 자아를 돌아보며, 삶의 가치관과 키워드를 도출하기 위한 질문이다. 2023-09-23 21:53:02.64525 <br/>  t******* 이 책을 원서로 읽은 적이 있다. 그 때 나는 내 인생의 모든 것이 혼란스럽고 정리가 되지 않아 막막했다. 자기계발서를 읽는 사람은 아니었지만 우연히 읽은 이 책 덕분에 그 시기를 벗어날 수 있었다. 내 인생이 계획대로 되지 않을 때(어쩌면 이게 너무나 당연하지만) 쉽게 좌절하고 혼란함을 느낀다. 그 지점에서 누군가 나에게 하나씩 천천히 작은 계획부터 세우고 클리어해나가도록 조언을 해준다면 아마 큰 힘이 될 게 분명하다. 이 책이 그런 책이다.  2023-09-22 15:11:35.075542 <br/>