---
title: "인지심리학"
date: 2023-05-25 20:45:46
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4008442/40084422618.20230523145241.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901271422**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20230524**
- **저자 : 존 폴 민다**

------



## **요약**



● AI 시대 필수 교양, 인지심리학의 모든 것을 담았다!
인간의 생각, 기억, 선택의 메커니즘을 밝혀내는  
100여 년의 여정을 한 권에 집대성하다!

- SERICEO 비즈니스 북클럽 선정 도서
- 사피엔스 스튜디오 이그노벨상 읽어드립니다 김태훈, 이윤형 교수 강력 추천

“인간은 생각하는 동물이다”라는 아리스토텔레스의 정의처럼 우리는 매 순간 과거, 현재, 미래에 대해 끊임없이 떠올리고 생각한다. 그렇다면 과연 인간을 가장 인간답게 만드는 생각이라는 작용은 과연 어떤 과정을 거쳐 이루어지는 것일까? 이 책은 인간이 어떻게 생각하고, 기억하고, 결정하는지 인지심리학, 인지과학, 인지신경과학의 최신 연구 이론과 일상 속 다양한 사례를 토대로 풀어낸다. 
최근 ChatGPT가 큰 화제를 모았다. AI 시대가 인간에게 위협이 될 것인지 기회가 될 것인지에 대한 논의에 다시 불이 지펴지며 인지심리학이 AI 시대의 필수 교양으로 주목받고 있다. 여기에는 AI 연구의 본래 목적이 언어 지능(linguistic intelligence)을 밝혀내기 위한 튜링 테스트 등 심리학에 대한 실험적인 접근이었다는 데 그 이유가 있다. 이 책은 인간의 마음을 과학적으로 측정하고자 하는 열망에서 시작된 심리학이, 인간에 가장 가까운 기계를 탐구하기까지 100여 년에 이르는 인지심리학의 역사적, 철학적, 과학적 발전 과정을 저자 자신의 30년간 뇌와 마음 연구를 토대로 한 권에 집대성한다. 또한 저자는 빅데이터, 알고리즘, AI의 시대에 내가 어떻게 생각하는지 아는 것이 그 어느 때보다 중요하다고 말하며 인지심리학의 필요성을 강조한다. 우리의 일상은 이미 컴퓨터 알고리즘에  둘러싸여 있다. 그 일례로 애드버테인먼트(advertainment)를 들 수 있다. 우리가 어떤 광고에 노출될지, 어떤 SNS 게시물을 읽을지, 알고리즘은 우리에게 입력되는 외부 정보와 의사결정을 세밀하게 컨트롤하고 있는 것이다.
최신 연구 이론은 물론 일상적 사례를 통해 우리 마음의 작동 방식을 풀어낸 이 책을 통해 인간의 사고 시스템을 이해하고 우리 삶의 선택 그리고 나아가 미래를 살아가기 위한 필수 지식을 얻어 보자.



------

#인지심리학


## **리뷰** 

  x******* 저자는 들어가는 글에서 마음의 작동 방식에 대해 서술하며 우리의 뇌를 식기세척기에 비유했다. 접시를 잘 진열해서 문을 닫으면 세척이 되어서 깨끗한 접시가 나오는 식기세척기. 중간에 벌어지는 일련의 과정은 정확히 알지 못하는 것처럼 우리의 뇌가 어떻게 작동하는지에 관해 우리는 제대로 알 수 없다. 

동시통역사로 일을 하다 보면 뇌에 대해 궁금하지 않을 수가 없다. 통역이란 단순히 A 언어를 B 언어로 치환하는 것(입력 rarr 출력)이라고 생각할 수 있지만, 그보다는 훨씬 더 복잡하고 엄청난 메커니즘이 불과 1초 안에(길어봤자 3초 안에, 3초보다 지연되면 통역 업계에서는 사고라고 표현한다) 일어나는 과정이라고 설명해야 적절할 것이다. 

듣기 rarr 이해하기 rarr 단기 기억에 저장하기 rarr 기억 속 언어의 표현을 비교하고 결정하기 rarr 결정 기준 마련하기(오역 없는, 누락 없는, 원문에 충실한...) rarr 말하기 

9장 언어와 사고에서 다룬 내용이 무척이나 흥미로웠다. 

언어는 모호성으로 가득하다. 따라서 우리의 인지 시스템이 그런 모호성을 어떻게 해결하는지 이해하기란 굉장히 어려운 문제다. - 본문 350페이지

우리는 자신에게 말을 걸어 무언가에 대한 찬반을 숙고해본다. 연역적인 추론에서, 타당한 주장과 타당하지 않은 주장을 구별해내려면 언어 사용이 정확해야 한다. 언어 사용은 맥락이나 틀을 제공함으로써, 결정이 내려지면 방식에 영향을 미칠 수 있다. 똑같은 결정이라도 (언어 사용에 따라) 유익한 선택이라고도 잠재적 손해라고도 규정될 수 있다. 언어적 내용과 의미는 결정의 행동 결과에 큰 영향을 끼칠 수 있다. - 본문 370페이지

양 언어의 사이를 방황하면서 양 언어를 자유자재로 사용하기 위해 훈련하는 과정에서, 언어를 기반으로 하는 생각(사고방식)에는 분명 차이가 존재한다는 사실을 체감한다. 일례로, 모국어가 아닌 중국어에 더 많이 노출되었던 환경에서는 무의식이라고 불리는 꿈 속에 등장하는 인물들이 중국어로 대화를 나누었다! 그 당시, 나의 생각을 구성하는 언어는 중국어가 아니었을까 짐작해 본다. 지금은 모국어가 훨씬 편하다. 하지만 여전히 숫자를 세거나 가끔 혼잣말을 할 때는 자각하지 않고 중국어를 사용한다. 나의 뇌와 마음에는 두 개의 상이한 사고하는 방식이 상호작용하고 있는 것일까. 

저자는 무려 13장, 520페이지에 달하는 방대한 분량으로 인지심리학에 대해 친절히 설명했다. 각종 사례를 통해 우리의 뇌가 어떻게 작동하는지, 뇌의 상이한 영역들이 행동에 어떤 영향을 주는지, 심리학과 인지과학의 배경을 소개하고 우리의 생리 기능이 진화를 통해서 어떻게 감각 입력의 세계에 빠르고 매끄럽게 구조를 부여했는지, 또한 기억이 어떻게 현재를 이해하고 미래를 예측하는 데 도움이 되는지, 기억과 경험이 어떻게 우리가 판단하고 결정하게 하는지를 설명했다. 

겉핥기 식으로 1회독을 완료했지만, 나의 제한적인 뇌와 지식으로 이해하기에는 너무나 방대한 내용이어서 나중에 다시 꼼꼼히 찬찬히 한 챕터씩 읽어봐야겠다 ) 2023-05-24 16:59:52.199889 <br/>