---
title: "부자 될 준비"
date: 2023-02-13 08:43:37
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3742122/37421224635.20230209071104.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190997133**
- **출판사 : 책수레**
- **출판일 : 20230125**
- **저자 : 이재범(핑크팬더)**

------



## **요약**



● 부자가 되려면 부자 될 준비를 하라

모두 부자가 되고 싶어한다. 그러나 경제 공부, 투자 공부를 열심히 한다고 부자가 되는 건 아니다. 부자가 되고 싶다면 먼저 부자 될 준비를 해야 한다. 부자는 어떤 눈으로 세상을 바라볼까? 어떤 생각을 하고, 어떻게 공부하고, 어떻게 투자하고, 어떻게 행동할까? 이 책은 이런 궁금증을 알려준다. 부자의 마음가짐, 습관과 태도, 부자의 투자 방법, 부자의 관점을 갖췄을 때 비로소 부자로 가는 길이 열린다. 저자는 10종이 넘는 경제, 경영, 투자 책을 썼고, 다독가이자 실전 투자자이기도 하다. 폭넓은 경험과 다양한 관점으로 쓴 흥미롭고 공감되는 이야기를 들어보자.



------

#부자 될 준비


## **리뷰** 

  i******* 왜 시간이 지나도 여전히 제자리걸음에서 벗어나지 못하는 걸까요? 후천적 부자들은 나와는 무엇이 달라 부자가 된 걸까요?nbsp부자가 되고 싶어 하는 사람은 많고 부자가 했던 방법을 따라 하려고 노력하는 사람도 많습니다. 하지만 부자가 된 사람은 드뭅니다. 노력하는 것만으로는 부족하기 때문입니다.

누구도 하루아침에 부자가 되는 일은 없는데도, 그저 부자가 된 사람을 오늘 알았을 뿐인데도 그가 부자가 되기까지 얼마나 많은 경험과 노력을 했는지 그 과정을 간과하고 있습니다.nbsp이제는 돈을 은행에 넣어둔다고 부자가 되는 시대는 끝났습니다. 경제전문 인플루언서 이재범(핑크팬더) 저자의 신간 lt부자 될 준비gt는 부자의 관점으로 세상과 현상을 바라보게 하는 자본주의 생존을 위한 필독서입니다.

오늘 신문에 난 기사는 나도 보고 부자도 봅니다. 모든 사람이 똑같이 뉴스를 보지만, 부자가 된 사람들은 거기에서 기회를 발견하고 세상의 변화를 포착합니다. lt부자 될 준비gt는 그 차이를 짚어주는 책입니다.nbsp부자들의 의식과 태도를 살펴보고 부자의 투자 방법, 부자가 세상을 바라보는 법을 통해 부자가 어떻게 생존하고 돈을 불리는지 이해하는 시간입니다.

매슬로의 인간 욕구 5단계(생리적 욕구, 안전의 욕구, 소속  애정의 욕구, 자존의 욕구, 자아실현의 욕구)를 부자에 대한 욕망으로 대입해 생각해 보자고 합니다. 가난을 벗어나기 위한 1단계, 아끼고 저축하는 2단계, 종잣돈을 불리고 늘리는 3단계, 주변 사람들에게 부자로 인정받는 4단계, 자신의 부를 기부하고 더 좋은 일에 쓰려는 5단계입니다.nbsp대부분은 1단계를 거쳐 2단계에서 만족하며 멈춘다고 합니다. 일부는 3단계를 이루려고 노력합니다. 하지만 4단계에 진입하는 사람은 드뭅니다. 부자들 중에서도 자아실현까지 가는 5단계 부자는 드뭅니다.

저자는 돈에 대한 욕심을 가져야 한다고 강조합니다. 지금도 부자는 돈을 불리려고 노력하고 있습니다. 자본주의 세상에선 꿈을 이루려면 돈이 있어야 하고 돈을 무시할 수 없습니다. 내가 하기 싫은 것을 하지 않을 용기를 주는 게 바로 돈입니다. 돈이 없는 한 하기 싫은 것을 할 수밖에 없습니다.

부자들은 푼돈을 아끼고 절약이 몸에 밴 습관으로 살아갑니다. 한두 푼을 아껴봤자 자산에는 영향을 미치지 않는데도 말입니다. 적은 돈부터 아까지 않으면 사소하지만 중요한 돈을 놓칠 수 있다는 것을 알기 때문입니다.nbsp이케아 회장 잉바르 캄프라드는 quot1원을 아끼면 1원을 번 것과 같다.quot라고 말했고, 월마트의 샘 월튼은 quot월마트가 낭비하는 1달러는 고객의 주머니에서 나온다. 고객을 위해 1달러를 절약할 때마다 우리는 경쟁에서 한 걸음 나아가게 된다.quot라고 말했습니다.

quot꿈만 꾸는 사람과 실천하는 사람은nbsp엄청난 차이가 난다.nbsp- 부자 될 준비

부자들도 처음부터 성공한 건 아닙니다. 하지만 자신에 대한 개발과 계발을 철저히 했기에 가능했습니다. lt부자가 될 준비gt에서는 부자의 생각과 습관과 태도를 짚어보며 부자의 관점을 배울 수 있게 도와줍니다.nbsp

돈이 움켜쥔 모래처럼 빠져나가나요. 쓰는 돈보다 더 많이 벌어야 비로소 돈이 머물게 된다는 건 기본인데도 우리는 자꾸 잊습니다. 최상위 부자는 쓴 돈보다 더 빠른 속도로 부의 증식이 이뤄지고 있습니다.nbsp부자가 되는 핵심은 돈을 쉬지 않고 굴리는 데 있습니다. 굴리는 돈은 일정 규모 이상까진 절대 건드리면 안 되지만, 이익이 생기면 일부를 찾아 쓰기 일쑤입니다. 카드나 페이 결제 위주로 하고 현금 거래를 안 하다 보니 돈이 빠져나가는 것에 점점 무감각해집니다.

lt부자 될 준비gt는 결국 돈이 왜 필요하고 돈이 무엇인지, 돈에 대한 철학을 이야기합니다. 돈 걱정보다 돈을 어떻게 벌 것인지 고민하자고 합니다. 그러기 위해선 돈이 나에게 어떤 존재인지 고민해야 합니다.nbsp10만 원부터 차곡차곡 돈을 모으고 저축하여 목돈을 만든 사람은 이 돈을 모으고 굴리고 불리는 과정에서 얻은 경험만큼 성장한다고 합니다. 자산이 커질수록 운용할 수 있는 금액과 능력도 함께 커집니다.

부자가 그리 쉽게 될 리 없습니다. 경제 공부는 죽을 때까지 해야 합니다. 금리를 알아야 하고, 돈의 흐름을 파악해야 합니다. 투자를 위한 기초지식도 배워야 합니다. 그리고 실전 경험을 쌓으면서 성장하고 실수를 고쳐나가야 합니다.

lt부자 될 준비gt를 읽다 보면 부자가 될 수 있는 자격과 능력을 갖추려고 노력하는지 되돌아보게 됩니다. 내 소비 습관은 어떤지, 내 투자 공부는 어떤지. 이 모든 것을 아우르며 부자의 관점이 나와는 어떤 차이가 있는지를 적나라하게 짚어가며 부자 될 준비를 할 수 있게 도와줍니다. 기본 중의 기본이지만 우리가 간과했던 것들을 알려주는 고마운 책입니다.

- 출판사로부터 도서를 제공받았습니다 2023-02-09 12:00:05.905391 <br/>  j******* 잘봤습니다.도움이 많이 되었어요.부자 저도 도전해봅니다!! 2023-02-08 09:53:34.686575 <br/>  y******* 부자가 되려면 lsquo부자 될 준비rsquo를 하라 2023-02-03 15:54:00.524928 <br/>  y******* 부자들이 어떤 생각을 하는지, 어떤 관점으로 세상을 바라보는지, 재테크의 기본 마인드를 짚어준다. 추천! 2023-01-27 14:04:35.823175 <br/>