---
title: "2024 에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장"
date: 2023-07-26 08:48:28
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4068745/40687452628.20230718123008.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136026682**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20230623**
- **저자 : 송주연 외**

------



## **요약**



● 개념, 문제, 어휘,어법 부록을 한 권에!

《에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장》은 기출을 철저히 분석하여 개념과 문제를 한 권에 담은 교재이다. 기본 다지기부터 고등급 공략까지 시험에 필요한 모든 것을 담아, 수험생에게 고등급 합격을 가져다 줄 것이다.



------

#2024 에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장


## **리뷰** 

  p******* 이번년도에 출판되기를 기다렸는데 알맞는 시기에 출판대되었네요.
열심히 공부해보겠습니다! 2023-07-23 10:53:31.427173 <br/>  h******* 아직 보진 못하고 훑어만 봤는데 체계적으로 잘 정리되어있는것같아요 2023-07-13 01:42:03.266526 <br/>  u******* 아주 빠르게 받았어요 2023-07-11 19:25:29.520166 <br/>  a******* 8월에 kbs한국어능력시험을 준비하게되어
(취업이나 이직시 가점을 받기위해서)
에듀윌 kbs한국어능력시험 한권끝장을 선택하게 되었습니다.

일단 독학하는 거라서 최근기출 46회분을 분석한
개념학습부분이 마음에 들었고 엔드노트라는 암기노트까지
미니노트로 제공해줘서 너무 좋았어요 ㅎㅎ
 
그리고 분권으로 된 기출동형까지 있어서
한권으로 개념학습+문제풀이+암기노트 구성이라서
학습하기 좋은 교재인것 같아요

개념학습후(어휘 어법 암기 등)
개념적용 문제풀이로 암기내용 확인할수있고
동형문제풀이부분에서 기출문제대비해서 풀어볼수있어서
괜찮은것 같아요!

본 리뷰는 출판사에서 진행하는 서평단에 참여하여 무상으로 도서를 제공받아 실제로 학습 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 2023-07-10 00:40:06.778156 <br/>  h******* KBS한국어능력시험 준비하면서 제일 잘한 선택은 에듀윌 KBS한국어능력시험 교재로 서평단에 참여한 것이었습니다. 오늘 전할 후기는 에듀윌 KBS 한국어능력시험 교재로 공부하면서 시험 대비한 후기입니다.
KBS한국어능력시험책에 있는 특별한 구성인 lt어휘middot어법 엔드노트gt는 에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장을 공부하면서 없어서는 안될 구성이 되어주었습니다. 

시험장에 가져갈 단 한 권의 책을 고르라 하면 무거운 본책을 제끼고서라도 이 부록을 택할 것 같습니다. 어휘 정리가 체계적으로 되어 있어서 가만히 공부하다보면 생각보다 내가 모르는 단어가 많았구나 부끄러워지기도 한답니다. 

그래서 KBS한국어능력시험책에 있는 lt어휘middot어법 엔드노트gt 만큼은 꼭 처음부터 끝까지 내것으로 만드는 것이 좋겠습니다. 
에듀윌 KBS 한국어능력시험 책에서 개념편+문제편 한 달 완성하는 한 달 고등급 플래너와 개념편 or 문제편 2주 완성하는 2주 목표 등급 플래너로 시험 전 본인의 상황에 맞게 학습 방법에 맞게 취사 선택해서 공부하면 됩니다. 학습 일자와 공부 범위가 세밀하게 적혀 있고 통합개념편과 기출동형 문제편을 체크해서 공부 여부를 확인하게 만들어져 있어서 두루뭉술하게 공부 계획을 세워 공부하는 것보다는 짜임새 있는 학습 플랜으로 공부하기 좋았습니다. 학습 플래너로 기본기부터 실전에 맞는 맞춤 학습을 하기로 했습니다. 
KBS한국어능력시험책으로 공부 시작하면서 최근 기출46회분으로 4600문항을 분석한 결과를 도출해 낸 표를 먼저 보았습니다. 듣기middot말하기 영역에서 출제유형이 사실적 이해, 추론적 이해, 비판적 이해의 3가지 종류로 출제 문항 수도 정확하게 안내가 되어 있었고 기출 경향을 이해하기 쉽게 글로 풀어놓아서 영역별 기출 경향을 한눈에 확인하기 쉬웠습니다. 기출 경향을 알아가는 것도 편했고 개념을 공부하고 이해하는 것마저도 쉽고 빠르게 다 되는 교재여서 에듀윌 KBS한국어능력시험 교재가 좋은 교재라는 것을 절실히 체감했습니다. 
KBS한국어능력시험책은 기출 분석이면 기출분석!

기출 핵심 개념이면 기출 핵심 개념!

기출 동형 문제면 기출 동형 문제!

어휘middot어법 엔드노트도 철저하게 구성된 베스트셀러 1위 교재여서 믿음이 갔습니다. 

에듀윌 KBS 한국어능력시험 교재로 부족한 어휘 어법 개념 정리 하면서 KBS한국어능력시험 독학으로 진행시켜보려 합니다. 

공부하면서 제일 잘 한 선택은 에듀윌 KBS 한국어능력시험책을 만난 일이었습니다. 

점수여 쭉쭉 오르기를..!

​[서평단 이벤트 참여] 2023-07-09 23:35:32.34782 <br/>  o******* KBS한국어능력시험을 준비하는 수험생들에게 단비같은 교재. 
한 권으로 충분해요. 
서평단 참여 2023-07-09 22:58:36.096742 <br/>  b******* KBS 에듀윌 교재와 한국어 시험을 준비하고 있어요. 에듀윌 교재는 이렇게 책 전체를 몇 번이고 금방 완독할 수 있게끔 커리큘럼을 제공하고 있어요. 한국어 시험을 독학하는 분들에겐 이 교재가 정말 도움이 될 거예요. 딱 한 권만 읽어도 충분히 합격할 수 있는데, 어휘부터 듣기 그리고 문법까지 모두 포함하고 있고 핵심 기출만 쏙쏙 뽑아서 풀 수 있어요.

독학할 때 무거운 수험서 다 들고 다니기 힘드시잖아요? 이 에듀윌 한 책으로 단기 합격을 위해 중요한 기출 풀이와 예상 기출을 풀이하여 완벽하게 대비할 수 있어요.

자격시험은 수석을 위한 시험이 아닌 합격을 위한 시험이기 때문에 기출만 분석하고 익혀도 합격선은 거뜬히 넘을 수 있어요. 그런 면에서 에듀윌 교재는 출제 비중이 높은 파트를 따로 분리해 두고 또한 주제별로 모아보는 빈출 어휘나 필수 개념을 켜켜이 넣어놓아 수험생에게 굉장히 편리한 책이었어요.

기출 전 문항을 분석하여 반영한 기출 패턴. 특히 일정한 출제 패턴을 정리하여 기본 점수 이외에도 고등급을 받을 수 있는 전략이 갖추어져 있어 저는 이 교재가 참 좋더라고요.

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-09 21:54:20.586071 <br/>  a******* 요즘 KBS한국어능력시험 공부 많이 하시죠? 저도 KBS 한국어능력시험 독학으로 공부하기로 했어요!

교재 선택에 있어서 다양한 선택지가 있었지만 저에게 제일 필요한 교재는 에듀윌 KBS 한국어능력시험 교재라는걸 알게 되었어요. 평소 맘속에 찜했던 교재를 서평단이 되어 공부할 수 있음에 감사드리며 더 열심히 공부해야겠다는 포부를 다져보네요. 교재의 특징은 각종 서점의 상세페이지에 자세하게 설명이 되어 있지만 실사용자의 후기로 만나는 특장은 또 다를 수 있기 때문에 KBS한국어능력시험책을 사용해 본 생생한 후기를 함께 서술해볼게요!

​

에듀윌 KBS 한국어능력시험책은 어휘middot어법노트와 통합개념 + 기출동형 문제를 한권에 다 풀어볼 수 있는 교재로 다른 문제집을 곁들여 볼 필요가 전혀 없을만큼의 완전무결한 책이에요. 책속의 책처럼 미니 북으로 부록구성으로 어휘middot어법노트를 보면 어휘에서도 고유어, 유의어, 속담, 잘못 쓰기 쉬운 표준어 등등 꼭 알아야 하는 필수 요소이지만 잘 모를 수 있는 개념들이 집합되어 있어요. 미니북 형식이니까 언제 어디서든 갖고 다니면서 외우기도 좋고 표로 깔끔하게 정리되어 있어서 이해도 잘되고 암기도 잘 되네요. 어휘middot어법노트 유용하게 공부할 것 같아요. 

​

에듀윌 KBS 한국어능력시험 교재는 한권끝장 100% 활용법과 학습 전략, KBS한국어능력시험의 모든 것이 담긴 정보를 먼저 제시해주고 통합개념과 기출동형 문제를 풀도록 정리되어 있죠. 듣기 말하기, 어휘 어법, 쓰기, 창안, 읽기, 국어문화 파트에서 더 세밀하게 파트별 학습을 하게 되고 개념편과 문제편으로 구분해 개념만 공부하기보다는 문제와 곁들여 함께 정리하는 식으로 KBS 한국어능력시험을 대비할 수 있어서 훨씬 더 도움이 많이 됩니다. 기출분석이 잘 되어 있는가도 중요한 척도였는데 에듀윌 KBS 한국어능력시험 교재는 기출분석 또한 잘 되어 있어서 KBS 한국어능력시험책으로 추천하고 싶어요. 

​

기출 핵심 개념을 공부하다가 여러 가지 어휘 중에서 바람 이름에 잠시 멈추어 보았어요. 동풍, 서풍, 남풍, 북풍, 북동풍 등등.. 간단하고 명료하게 표로 잘 정리가 되어 있어서 핵심 개념이 잘 잡아가게 되네요. 아는 어휘도 뜻 풀이를 할때 긴가민가 할 때가 있는데 분명하게 정리된 핵심 개념으로 정리해보니 마음이 편안해지네요. 개념정리가 폭넓게 되어 있다보니 외워서 정리할 내용도 많았고 KBS 한국어능력시험 대비 몰랐던 내용을 빠르게 채워넣기 좋았어요. 

​

핵심 기출 개념을 이해하고 기출동형 문제를 풀면서 정리하면 되는데 문제를 풀고 해설을 보는 것 또한 중요한 과정이죠. 

해설이 얼만큼 자세하게 나와있는지도 잘 살펴보아야 하는 포인트라고 생각해요. 

에듀윌 KBS한국어능력시험책은 기출동형 문제 풀고 해설을 보며 최종 정리할때까지 마음이 편안해지는 문제집이었어요. 최신 기출유형을 반영한 실전 모의고사도 있고 반드시 알아야 할 어휘 어법 기초 특강이나 기본 탑재된 학습 플래너까지 KBS 한국어능력시험책이 갖춰야할 기본이 제대로 된 책이고 어휘나 어법 정리를 비롯해 이론부터 실전 모의고사까지 한 권으로 완벽하게 대비되는 교재여서 시험 준비하시는 분들이 보시면 필히 도움 되실거랍니다. KBS 한국어능력시험 준비하시는 분들께 강추해요! 

​

​

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-09 20:47:20.278896 <br/>  k******* 한국어능력시험을 혼자 독학으로 합격할 수 있도록 알차게 구성했습니다. 책을 두 권으로 나눌 수 있고, 작은 노트도 있고, 내용도 핵심만 들어간데다, 기출도 많이 들어가 있습니다. 2023-07-09 17:25:26.910579 <br/>  i******* 우선 한국어시험에 투자할 시간이 많이 없는 입장이라 여러 교재를 보는 것보다 본 교재로 한번에 끝장, 그야말로 한권으로 끝장을 내는 것이 효율적이라 생각됩니다.

한권에 한국어능력시험의 출제범위를 요약하여 담아야 하기에 생각보다는 좀 두꺼운 교재입니다.

하지만 이 한 권으로 기출문제 유형을 파악하고 이론 암기 그리고 마지막에 기출동형을 풀어 실력점검까지 할 수 있는 가성비 있는 교재입니다.

수험 한국어를 한번이라도 경험해 봤다면 교재와 함께 독학도 충분합니다.

(서평단 이벤트 참여) 2023-07-09 14:18:37.670107 <br/>  r******* KBS한국어능력시험교재로 손꼽히는 [에듀윌KBS한국어능력시험 한권끝장]은 한국어능력시험을 단기간에 바짝 공부해서 합격할 수 있도록 잘 구성된 KBS한국어능력시험책이라는 생각이 들었습니다. 한권끝장이라는 키워드에서 느껴지는 뉘앙스가 심리적으로 긍정적인 영향을 주었고, 정말 KBS한국어능력시험교재 한권만 제대로 공부하면 합격할 수 있거라는 자신감을 심어주는 듯했습니다. 

먼저 KBS한국어 능력시험은 문제능력을 측정하기 위한 어휘 및 어법, 이해능력을 측정하기 위한 듣기와 읽기, 표현능력을 측정하기 위한 쓰기와 말하기, 창안 능력을 측정하기 위한 창의적 언어능력, 문화 능력을 측정 하기 위한 국어학 및 국문학로 구성되어 있어 자기계발 향상에 좋은 내용들이 가득하다는 장점이 있었지만, 반면 공부해야하는 내용이 다소 방대하는 특징이 있습니다. 이는 수험생입장에서 상당히 부담스럽게 느껴질 수 있는 부분인데, [에듀윌KBS한국어능력시험 한권끝장](에듀윌KBS한국어능력시험교재)는 수험생들의 부담을 줄여주는 시스템들이 잘 구성되어 있었습니다. 

에듀윌KBS한국어능력시험교재는 어휘middot어법 노트+통합개념과 기출동향문제집이 분권화 가능하도록 제작되어 있었고, 최신 6회분에 대한 기출 분석 자료도 세밀하게 분석되어 있었습니다. 각 파트마다 시험출제비중이 나와있고, 영영별로 나누어 출제유형과 출제 문항수 그리고 난도와 정답률 등이 분석되어 있었습니다. 보통은 기출문제를 많이 풀어야 비로소 알 수 있는 부분들을 미리 분석해서 제시하고 있어 출제유형을 분석하고 대비하는 데 유리하게 작용할 것 같습니다. 

또한 2024년 시험대비를 위해 에듀윌에서 새롭게 개정 출판한 KBS한국어능력시험책인 [에듀윌KBS한국어능력시험 한권끝장]에는한달 동안 못해도 최소 1회독을 달성 할 수 있는 플래너가 수록되어 있었고, 준비기간이 빠듯한 수험생들을 위한 2주구성의 계획표도 함께 제시되어있어 계획을 세우는데 큰어려움 없이 시간과 공부분량을 효과적으로 배분하며 학습할 수 있도록 되어 있었습니다. 

또한 어휘와 어법은 휘발성이 강해서 수시로 보며 눈에 익히는 게 중요한데 [에듀윌KBS한국어능력시험 한권끝장](에듀윌KBS한국어능력시험교재)에는 휴대하며 암기할 수 있는 어휘middot어법 엔드노트가 제공되고 있어 자투리시간에 적극활용할 수 있을 것으로 예상되며 방대한 암기량을 부담감을 줄이면서 효율적으로 합습하는데 많은 도움이 될 거 같습니다. 이외에도 어휘middot어법 기초특강을 무료로 들을 수 있고, 최신 기출유형을 반영한 실전모의고사도 교재에 수록되어 있어 빠르게 출제경향을 익히며 비중이 높은 유형 위주로 학습할 수 있을 것으로 기대됩니다. KBS한국어능력시험을 효율적으로 공부해 단기간에 합격하고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 KBS한국어능력시험교재였습니다.

 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다[서평단 이벤트 참여]
 2023-07-08 18:43:39.994666 <br/>  h******* KBS한국어능력시험을 독학으로 단기간에 책 한권으로 합격하길 원하는 모든분들께 이 책 추천해드릴게요!nbsp
교재 열자마자 바로 보이는 nbsp어휘bull어법 엔드노트는 어법의 빈출이론과 바로 확인할수 있는 문제를 한권에 담은 암기노트에요 언제 어디서나 쉽게 들고 다니면서 보기 좋고 시험장에도 가볍게 가져가기 좋아요nbsp
분석을 통해 꼼꼼히 선별된 기출유형과 핵심개념들이 정리되어있고, 학습한 개념을 점검할 수 있는 기출 동형 문제들이 수록되어 있어요 ​각 문제 마다 제한시간 장치가 표시되어 있어 풀이 시간을 단축할 훈련을 할수있어요 또, 모의 답안지도 수록되어 있어 실제시험처럼 실전 감각도 끌어올리고 마킹 연습까지 가능하답니다 ! 🔥👍
교재뿐만 아니라 에듀윌교재를 구매하기만 하면 즐길수 있는 혜택들이 또 있는데요! KBS한국어능력시험의 최고난도 영역인 어휘bull어법 기초 특강까지 무료로 볼수 있답니다쉽게 유튜브에서도, 에듀윌 도서몰에서도 강의 수강할수 있어요nbsp
다들 기본부터 제대로, 단기간에 한권으로 끝장내시고 싶은분들께 2024 에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장 책을 추천해드리고 싶습니다

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-08 16:44:31.885628 <br/>  d******* 좋은 기회로 에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장 책을 받아보게 되었어요 🙃
공기업 채용 시 우대 가산점을 받을 수 있는 한국어능력시험 !!
필수는 아니지만 있으면 훨씬 좋은 !! 자격증이더라구요
저도 이번에 이 한권끝장 책으로 시험 준비 해보려구요 🎶

에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장 책 부록에 있는
어휘 bull 어법 엔드노트 📚
시험장 가져가서 마무리 공부하기 딱 ! 좋은 사이즈 🫶
어휘,어법 빈출이론과 확인문제를 담은 휴대용 암기노트 부록이에요 !!

그리고 핵심 개념 공부 후, 공부한 개념을 토대로 만들어진 문제가 한가득 들어있어요 !!
다시 한 번 머릿속에 새기는데 딱 좋더라구요 !

그리고 두 번째 책에는 기출동형 문제편 ✨📚
최신 기출 유형을 반영한 영역별 문제가 수록되어 있어요 !
그리고 실전 감각을 키우는 실전모의고사까지 들어있어서..
이거 한 권 공부하고 KBS한국어능력시험 합격 꼭 합시다 다들 화이팅 🩷

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-07 22:34:34.024938 <br/>  d******* 공기업 취준생이라면 거의 필수라는 KBS한국어능력검정시험
에듀윌 KBS한국어능력시험 한권끝장은 어위와 어법 노트, 통합개념, 기출동형 문제로 구성되어 있어 개념을 다지고 기출에 적용해 볼 수 있습니다.
대부분 자격증 도서가 그렇듯 얇은 두께는 아닌데 분권화되어 있어 따로 분권하러 갈 필요가 없습니다.
독학 플래너를 계획하지 못한 분들, 계획 세우기 귀찮은 분들은 한 달플랜과 2주 플랜이 구성되어 있어 자신이 원하는 플랜을 선택하여 공부할 수 있습니다.
매 단원마다 기출문제 분석과 키워드가 정리되어 있어 가볍게 복습할 때도 매우 좋습니다.
이동하거나 중간에 시간이 날 때 엔드노트를 활용하면 알차게 시간을 보낼 수 있습니다.
독학에 안성맞춤인 책이라고 생각합니다.

[서평단 이벤트 참여]
 2023-07-07 19:41:52.411602 <br/>  r******* 오늘은 노베이스도 KBS한국어능력시험독학 하기 좋은 에듀윌 교재를 소개해드릴게요. 늘 쓰는 한국어지만 이론은 잘 몰랐던 제가 에듀윌 교재로 학습하면서 한국어능력시험에 대한 두려움이 어느정도 사라진 것 같아요. 오늘은 한국어에 대한 자신감을 얻게 된 에듀윌 교재를 소개해드릴게요!! 시험 합격에 필요한 이론과 기출을 한권에 모두 담아 놓은 교재이기 때문에 KBS한국어능력시험 독학하기 좋은 책이에요.

제가 에듀윌 교재를 추천드리는 이유를 알려드릴게요. 첫 번째는 빈출 어휘및 어법 개념들을 다시 한 번 압축ㆍ정리하여 본책에서 학습한 이론을 한눈에 파악할 수 있도록, 휴대하기 편한 별책부록으로 제공되는데요. 시험장 갈 때 요 노트 들고가서 시험치기 전에 다시한번 복습겸 정리하기 딱 좋을 것 같더라구요!

두 번째는 한 번에 확실한 고등급 달성을 할 수 있도록 통합개념편과 기출동형문제편으로통합 개념편에서는 꼼꼼한 기출분석으로 기출유형 및 핵심개념이 정리되어있어요. 또한 학습한 개념 점검을 통해 기출동형 문제편 학습 전 필수문제를 풀이해볼 수 있어요.

세 번째는 자세하고 풍부한 해설! 인데요. Quick 해설이 가장 편리했는데, 아는 문제는 정답만 확인하고 넘어갈 수 있어서 좋더라구요. 그리고 상세해설과 고난도문제풀이 TIP까지 제공 해주기 때문에 독학하시는 분들에게 정말 강력 추천드리는 교재에요!

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-06 23:39:45.617669 <br/>  r******* KBS한국어능력시험독학을 해보려고 KBS한국어능력시험교재를 찾던 중에 알게된 에듀윌 도서입니다. 제 친구가 이미 이 교재로 공부하고 2+등급을 취득한 터라 추천을 받았습니다. 서점에서 목차와 내요을 살펴보았는데 KBS한국어능력시험독학 교재로 딱이라는 생각이 들었습니다. 어떤 교재로 공부할까 고민할 필요없이 마침 좋은 기회가 생겨 풀게 되었습니다.

​

KBS한국어능력시험책 에듀윌 한권끝장으로 효율적인 학습과 기본부터 제대로 학습을 철저하게 할 수 있을 것 같아요. 전 문항 기출 분석자료가 있어 기출 경향 파악도 문제 없어 보이고 엔드노트로 어휘나 어법을 마지막에 정리하기에 적합할 것 같아요. 기출패턴이 한 번에 보이고 유형을 확인함으로써 영역별 학습전략을 파악하고 고등급을 공략할 수 있습니다. 최신 기출 전문항의 유형과 개념을 분석하여 기출이 완벽하게 파악되어 있습니다.
[서평단 이벤트 참여]
 2023-07-06 21:50:58.170493 <br/>  p******* 공기업 준비하시는 분들이라면 가산점 위해 자격증 취득에 노력 중이실 겁니다.
필수 자격증 중 하나가 바로 KBS한국어 능력시험입니다. 
개념과 기출문제를 모두 다뤄야 하기에 어떤 책으로 공부할지 고민이 되실 겁니다.
그렇다면 한국어 능력시험 베스트셀러 1위인 에듀윌 한권 끝장 책을 추천드립니다.
이 교재는 영역별 기출 통합 개념과 최신 기출을 분석한 문제들이 포함되어 있습니다.
또한, 기출 동형문제와 실전모의고사로 실전감각을 익히는 데 도움이 됩니다.
교재 앞부분이 어법 어휘 엔드노트가 수록되어 있어 들고 다니면서 간편하게 볼 수 있습니다.
이 교재의 가장 큰 장점은 분권이 된다는 것입니다. 공부하면서 무거운 책들고 다니기 힘든데 한권끝장은 개념 부분과 기출 부분이 분권되어 있어 매우 유용합니다!


[에듀윌 서평단 참여] 2023-07-06 14:41:59.098809 <br/>  y******* 안녕하세요.

이번 책은 2024 에듀윌 KBS한국어능력시험 교재입니다.

이번엔 무슨 자격증을 따볼까 하며 둘러보다가nbsp몇 년 전부터 보였던 KBS한국어능력시험을 도전해보려고 해요.

KBS한국어능력시험책으로 어떤걸 선정할까 하다가 운좋게 에듀윌 서평단이 되었습니다!

이 기회에 자격증 취득까지 해보려고 후다닥 시험 접수를 했답니다 ㅎㅎ

​

책은 개념책과 기출풀이 책 두 권으로 이루어져 있습니다.

책 시작 전 작은 부록집처럼 구성되어있는 어휘/어법 엔드노트가 있습니다

시험 치기 전 한 번 훑어볼수 있도록 구성되어 있어요.​



어떻게 독학 스케줄을 짜야할 지 고민되는 수험생들을 위해 한 달, 2주 플래너도 제공되어있어요.

시험 준비 기간에 따라 선택해서 공부하면 되겠습니다.



기출 패턴도 분석하여 한 눈에 보기 쉽게 나와있습니다.

어떤 파트가 더 중요한지 고려하여 시험에 대비할 수 있겠죠?

영역별 학습 전략도 나와있어 참고하며 공부할 수 있습니다.

​

책은 총 6개의 파트로 이루어져있으며 출제 비중도 나와있어요.

듣기/말하기 파트의 앞부분에는nbsp따로 듣기 mp3는 제공되지 않아 지문을 보며 문제를 풀어야하는 점이nbsp조금 아쉽네요.

개념 뒷부분에는nbsp기출에서 자주 나오는 개념들을 카테고리별로 한 눈에 보기 쉽게 정리해놨습니다.

또한 유형별 접근 방법도 나와있어 참고할 수 있어요!

파트 뒷부분의nbsp개념 적용문제로 한 번 더 확인하고 넘어갈 수 있어요.

이 부분은 에듀윌 홈페이지에서 mp3파일을 다운받아 들을 수 있어요.

​

어휘/어법 파트는 생소한 단어, 한자, 어휘 등 사전처럼 정리가 되어있습니다.

너무 많아서 공부하기 전부터 겁이 나네요 ㅎㅎ,,

에듀윌 유튜브에 가면 어휘어법 기초특강도 있으니 먼저 듣는 것도 좋은 방법입니다.



쓰기 파트 역시 비슷하게 구성되어 있습니다.



두 번째 책인 기출동형 문제집입니다.

파트별로 문제들을 모아두어 약한 파트를 집중공략하기 쉽습니다.

다 섞여있으면 한 파트 공부할 때마다 뒤적거리면서 공부하게 되는데nbsp그렇게 하지 않고 쉽게 공부할 수 있어요!

마지막엔 정답과 해설지도 있어요.

보기마다 오답 풀이가 들어있어 독학하기 매우 좋아요.

정답을 알아도 오답풀이를 하지 않으면 그냥 답만 외우게 되거든요.

​

제일 뒤쪽에는 실제 시험을 치루듯이 사용할 수 있는 OMR 답안지가 있습니다.

시험과 동일하게 시간 정해두고 문제풀이를 하며 연습할 수 있습니다.



최신 6회분의 기출을 분석하여 만들어진 2024대비 책이기 때문에

꼼꼼히 본다면 1급도 거뜬히 딸 수 있을 것 같습니다.



이번 자격증도 다들 합격까지 화이팅!!

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-04 20:54:48.709149 <br/>  x******* 공기업준비할때 도움이 되는 자격증 중 하나인 KBS한국어능력검정시험!
개념과 기출문제 두권으로 분권화가 되어 있고 엔드노트까지 같이 있어서 개념책으로 개념을 탄탄히 잡고 탄탄히 잡은 개념을 문제로 한번 더 확인 후에 이동중에 혹은 간단히 요점만 파악하고 싶을때 엔드노트를 활용할 수 있다는 것이 장점인것 같아요.
(분권화 안되어있으면 저는 분권하러 가거든요ㅎㅎ 그래서 저는 개인적으로 분권화 되어있는거 짱!)
항상 에듀윌 책을 보면 느끼는 거지만 개념과 문제가 탄탄히 잡혀있고 해설까지 잘 나와있어서 독학하기에도 문제없는!! 다들 같이 화이팅해요)

-서평단 이벤트 참여- 2023-07-04 08:43:22.185712 <br/>  z******* 공기업 공공기관 취업준비중인데 국어를 안하고 지원하려니 지원할수있는 기관이 줄어드는것이 속상했습니다 결국 국어 시작합니다..

믿고 보는 에듀윌! 좋은 교재를 만들어주셔서 감사합니다.

일단 분권화할수있어서 좋았습니다. 저는 분권화 안되면 잘라서 가지고 다니는 사람이라 분권화가 너무좋았구요.

내용은 뭐 말해뭐하겠습니까. 왜 에듀윌이 서점에서 돋보일까요!최고니까...

특히 오답률 줄이는 오답풀이가 너무나도 좋습니다. 

[서평단 이벤트 참여] 2023-07-02 12:14:23.30784 <br/>  p******* 어휘 어법 노트와 기출문제가 포함된 도서로, 한 달과 2주 플랜으로 나누어져 있어 자신과 맞는 플랜을 선택할 수 있습니다. 매 단원 기출문제 분석과 키워드가 정리되어 있어 한눈에 알아보기 쉬우며, 훑어보기 좋은 거 같습니다. 글자크기도 너무 작지도 않고, 크지도 않아 메모를 하거나 읽기에 불편함이 없습니다.nbsp[서평단 이벤트 참여] 2023-06-30 22:19:34.82781 <br/>  i******* 
경영, 사무 쪽으로 공기업, 공공기관 준비를 하다보니 KBS한국어 능력시험도 필요하다는 걸 얼마전에 알게 되었습니다. 그래서 준비하려던 차에 좋은 기회가 되어 책을 먼저 볼 수 있게 되었습니다. 한국어 공부를 해본 입장으로 생각보다 내용이 간단하고 알차게 잘 정리되어 있어서 놀랬고 기출문제가 있어서 조금 더 믿고 내용 점검을 할 수 있어서 좋았습니다. 아쉬운건 문제가 조금만 더 많았으면 좋았다는 생각이 들었습니다. 생각보다 시험 회차가 높기 때문인 것 같습니다.

그래도 좀 더 열심히 해서 꼭 따보도록 하겠습니다.

무엇보다 한국어는 꾸준히 반복학습 하는 것이 중요합니다. 다들 화이팅입니다!



[서평단 이벤트 참여]
 2023-06-30 21:50:16.521062 <br/>