---
title: "미국엄마와 함께하는 리얼 엄마표 영어(세이펜 적용)"
date: 2023-08-31 08:34:04
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4228258/42282584618.20230830071402.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788963059372**
- **출판사 : 멘토르**
- **출판일 : 20230920**
- **저자 : 김캐서린(미국엄마)**

------



## **요약**



● 어색한 한국식 영어는 이제 그만!
우리 아이는 현지의 미국 부모들이 사용하는 
완벽한 네이티브 영어를 익혀요!

아이를 둔 부모라면 누구나 내 아이의 영어 공부를 언제, 어떻게 시작해야 할지에 대하여 고민을 많이 합니다. 영어 공부는 오랜 시간에 걸쳐 천천히 완성해야 하는 슬로푸드(slow food)와 같아서, 멀리 내다보며 계획을 세우고 실행해야 하는 분야이기 때문입니다.
부산에서 아들에게 엄마표로 영어를 가르치고 있는 원어민인 저자 김캐서린(미국엄마)은 미국에서 태어나 자라면서 엄마표로 한국어를 배우고, 성인이 되어서는 한국에서 아이를 낳아 기르면서 엄마표로 영어를 가르치는, 보통 사람들과는 조금 다른 독특한 배경을 지니고 있습니다. 현재는 SNS 인플루언서로 영유아의 영어 교육 분야에서 활발히 활동하고 있으며, 한국 유학생들의 과외 선생으로, 학원의 영어 강사로 다수의 한국인을 가르친 경험도 풍부합니다. 저자는 이런 다양한 경험과 더불어, 자신이 직접 엄마표 영어를 실천하며 오랜 시간 쌓아온 노하우를 이제 막 엄마표 영어를 실천하고 있는 부모들에게 전달하고자 이 책 《미국엄마와 함께하는 리얼 엄마표 영어》를 쓰게 되었습니다. 
본 책에서는 아이와 함께하는 일상을 소재로 40개의 상황을 설정하였으며, 생활 속에서 아이와 소통할 수 있는 유용한 대화문으로 내용을 구성해 오늘날 미국의 부모들이 자녀들에게 사용하는 문장들을 익힐 수 있게 하였습니다. 한국 사람들에겐 낯설지만 원어민들은 자주 사용하는 유용한 표현들을 소개하고, 흔히 함께 쓰이는 단어들의 결합인 연어(collocation)를 통해 많은 표현을 확장할 수 있게 하였습니다. 저자가 영어와 한국어가 가능한 이중 언어 원어민으로서 한국과 미국의 문화, 학습자들의 정서를 잘 이해하고 있는 만큼 한국인이 잘 틀리는 표현, 발음 등을 문법뿐 아니라 문화적인 배경까지 설명하며 콕 집어 알려 줍니다. 
또한 일상생활의 영어 표현을 쉽게 익힐 수 있도록 각 상황에 알맞은 영어 동요를 소개하여, 앞에서 배운 중요한 영어 문장을 노래를 통해 즐겁게 익힐 수 있도록 구성하였습니다.
마지막으로 각 상황과 관련 있는 영어 그림책을 소개해 앞에서 배운 내용을 더 폭넓고 깊이 있게 이해할 수 있게 하였습니다. 소개된 영어 그림책을 아이와 함께 읽으면 언제 이 문장들을 사용하는지, 그 배경과 상황을 이해하는 데 훨씬 도움이 됩니다.
시중에는 이미 수많은 종류의 훌륭한 영어 교재와 학습서들이 나와 있습니다. 그 가운데서도 이 책은 교과서 속 표현이 아닌 원어민이 실제 사용하는 표현과 단어들을 소개하고, 실제로 엄마표 영어를 실천하고 있는 엄마로서 아이들에게 사용하고 싶은 문장, 읽어주고 싶은 그림책, 들려주고 싶은 동요들로 내용을 구성하고 있다는 것이 큰 특징이자 강점입니다.



------

#미국엄마와 함께하는 리얼 엄마표 영어(세이펜 적용)


