---
title: "좋은 일이 오려고 그러나 보다"
date: 2023-07-28 08:27:38
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4141504/41415043632.20230725202220.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192559742**
- **출판사 : 히읏**
- **출판일 : 20230726**
- **저자 : 박여름**

------



## **요약**



● “힘든 일이 오더라도
너무 무너지기만 하진 말자.
더 좋은 일이 오려고 그러나 보다
그래서 아픈가 보다 생각하자.”

더 좋은 사람이 되고 싶은
당신에게 전하는 다정한 말들

〈좋은 일이 오려고 그러나 보다〉는 뛰어난 공감능력과 정감 가는 말투로 7만 명 이상의 독자들에게 사랑과 응원을 건네는 박여름 작가의 새 에세이이다. 누구나 한 번은 겪어봤을 법한 일들, 한 번은 통과했어야 했던 나날들을 누구보다 잘 알아주고 다독여 주는 책이다.

책에는 살아가면서 마주하는 수많은 불안, 슬픔, 이별, 새로운 만남 등을 작가 특유의 시선으로 해석하여 읽기 좋게 가공한 짧고도 긴 글들이 수록되어 있다. 누군가의 따뜻한 마음씨가 필요할 때마다 한 편씩 꺼내 읽다 보면, 어느새 마음이 한결 괜찮아져 있음을 깨닫게 될 것이다.

우리는 늘 더 좋은 사람, 멋진 사람이 되기를 꿈꾼다. 그래야 다른 좋은 사람과 더 좋은 일들이 나를 찾아올 것이라고 생각하기 때문이다. 하지만 동시에 가끔은 시련도 있고 반갑지 않은 만남도 있어야 그를 이겨내고 더 좋은 사람이 될 수 있음을 잊어버리기도 한다. 책은 좋은 사람이 되기를 원하는 우리, 하지만 가끔 아픔을 겪기도 하는 우리에게 다정하게 말해준다. 지금의 힘든 나날도 더 좋은 사람이 되기 위한 시간, 더 좋은 일을 맞이하기 위해 겪어야 할 과정이라고. 지금 아프고 힘들다는 건, 곧 좋은 일이 오려고 하기 때문이라고.



------

#좋은 일이 오려고 그러나 보다


## **리뷰** 

  e******* 정말 너무 기대하고 기다렸던 여름 작가님의 책이 오늘 도착했어요 💖
작가님을 만나고 저는 더 좋은 사람이 되고 있어요 ෆ 
앞으로도 작가님의 책과 작가님의 글과 작가님과 함께 더 멋진 사람 좋은 사람 될려구여 !
히읏 출판사 여름 작가님 그리고 이 책의 모든 독자분들까지 너무너무 행복하시길 진심으로 바래요 💖
작가님에 비해 저는 줄 수 있는게 없어 죄송하지만 늘 이 맘 그대로 항상 응원하고 곁에 있을게요 
다들 이 책 너무 추천 !!!
꼭 읽어보세요 !
힘이 안 될수가 없음 2023-07-28 14:52:12.998015 <br/>  i******* 저에게 주는 두번째 선물이 도착했어요💗
친필 사인본 받아서 굉장히 기뻐요!!
우남이도 읽고 많이 울고 한편으로는 위로도 받았기 때문에 이번 책도 너무 기대중이에요/// 
오늘 꼭 밤을 새서라도 다 읽고 자려구요
여름 작가님도, 독자분들도, 그리고 저도 모두에게 좋은 일만 오길hellip🫶🏻 2023-07-28 13:47:33.036538 <br/>  h******* 책 표지도, 안에 담긴 글도 너무 예뻐서 마음에 들어요 !
그리고 무엇보다 여름 작가님의 이야기를 읽을 수 있어서 기뻐요 
책 잘 읽을게요 🍀🍀


 2023-07-28 13:36:49.620785 <br/>  i******* 제 보물이 왔어요 ..💗
가장 좋아하는 여름 작가님의 신간이라니 너무 기다렸는데 나오자마자 구매했어요 ! 표지가 지인짜 예뻐요 
친필 사인본이라니 ,, 정말 소장가치 듬뿍이에요 💕
책 정말 소중히 읽을게요 
감사합니다 그리구 사랑해요 ..🫧🍧
더운 여름에 행복가득해요 우리 !!
 2023-07-28 11:40:43.887054 <br/>  k******* 작가님 책 전권 다 가지고 있어서 이번에도 믿고 구매했어요! 친필사인본까지 받아서 너무 기뻐요.. ♡ 잘 읽겠습니다!! 2023-07-28 16:16:25.115865 <br/>