---
title: "당신과 별 헤는 밤이 좋습니다"
date: 2023-09-12 08:48:52
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4249226/42492261630.20230908073156.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192742144**
- **출판사 : 크레타**
- **출판일 : 20230923**
- **저자 : 나쫌**

------



## **요약**



● “인생에 한 번쯤, 가슴 뛰는 일이라면”

21만 천체 관측 크리에이터 나쫌NaZZom이 
하늘을 올려다보며 위로받은 시간

지금 더 행복하고, 사랑하며 
당신과 별 헤는 밤이 좋습니다

일에 지치고, 삶이 힘들 때 하늘을 올려다보는 사람이 있다. 바로 21만 구독자를 보유한 천체 관측 채널 크리에이터 나쫌NaZZom이다. 아름다운 밤하늘과 별, 달, 은하수 영상으로 구독자의 마음을 달랜 그동안의 활동과 사진 촬영 노하우, 여러 장의 사진을 담은 첫 번째 에세이 《당신과 별 헤는 밤이 좋습니다》를 펴냈다. 
나쫌은 나누자 쫌의 줄임말로, 혼자 보기 아까운 아름다운 우주와 지구의 모습을 많은 사람과 나누고 싶은 강한 의지를 담은 채널명이다. 광활한 우주, 황홀한 밤하늘이 주는 잔잔한 위로를 영상과 사진으로 담는다. 비록 저자가 천문학자라거나 영상을 전공한 사람은 아니지만, 좋아하는 아름다운 밤하늘을 찍어 나누고자 유튜브를 시작했다. 이 책의 지은이 나쫌은 자신이 느낀 끝이 없는 밤하늘이 주는 대가 없는 위로를 독자와 함께 나누길 바란다.



------

#당신과 별 헤는 밤이 좋습니다


## **리뷰** 

  u******* 왠만하면 책을 멀리하는 사람인데 nazzom 책이라 아무생각없이 바로 예약구매 했습니다!! 책이 빨리오길 기다려지네요!!
책을 보면서 힐링이 되었으면 좋겠네요^^ 감사합니다. 2023-09-11 20:07:55.856466 <br/>  z******* 최근 알고리즘을 타고 넘어 온 나쫌님의 영상을 보게 되었습니다. 목소리보다는 텍스트로 조근조근하게 이야기를 전달하는 편집이, 조용하면서도 찬란한 우주와 닮은 듯해서 홀린 듯이 다른 영상도 보기 시작했습니다. 가늠도 되지 않은 머나먼 곳에 있으리라 생각했던 행성들을 우리가 있는 곳에서 카메라로 촬영할 수 있다는 점이 너무 놀라웠습니다. 영상을 보다보니까 나쫌님에 대해서도 많이 궁금해지더군요. 에세이 소식을 접했을 때부터 큰 기대 중입니다. 어떤 마음으로 촬영을 하고 영상을 편집했는지 그 뒷이야기가 궁금합니다. 2023-09-11 13:38:30.083834 <br/>  s******* 평소 [나쫌] 채널을 보면서,
놀라운 영상과 놀라운 bgm에 힐링을 얻으며 지내왔다.

저 정도의 천문사진을 실제로 찍었다니 
처음에는 눈을 의심했다.

하지만 영상 속에는 실제 등장하는 포인트로 가는 길,
그리고 카메라를 세팅하는 과정까지 담겨 있어
의심은 이내 거둬진다.

최근의 슈퍼블루문도, 
똥손인 나에게는 폰카로 전혀 각이 안 잡혔는데
아니나 다를까, 나쫌님은 이 기회를 놓칠 리 없었다.

역시나 달 포인트로 가는 길까지, 
그리고 수퍼블루문이 나쫌님의 위치에서
가장 아름답게 보이는 각을 찾아서 영상에 담았다.

최근에 그간의 과정을 담은 이야기가 
드디어 책으로 나온다는 영상을 올려주셨다.
가제본으로 만든 영상인데 정말 그간 본 영상에서 본 것들이
사진으로 담겨 곳곳에 예쁘게 배치되어 있었다.

나쫌채널에서 가장 인기있는 동영상은 아마 토성 영상이 아닐까 싶다.
토성 고리라 확연히 보이는데 그게 밤에 찍은 게 아니라니...
아직도 신기하기만 하다.

비행기에서 찍은 밤하늘 사진도 인상적이었는데
아마 그 부분도 책에 실린 것 같다.

나쫌님의 그간 영상 제작가나 에피소드가 궁금해진다.
영상에서 받은 감동을 책에서는 어떻게 느끼게 될까.

나쫌님은 대부분 영상에 제작기도 조금 담아주시는데,
이번 책에는 관련 에피소드를 많이 풀어주셨을 거 같아 기대된다.

영상으로만 보다가 사진을 보면 더 느낌이 새로울 거 같다.
예전에 굿즈로 팔던 캔버스 액자를 구매했는데
방안에 두고 있으면 그 아름다운 하늘이 내 방으로 들어온 것 같아서
마음이 따뜻해졌다.

나쫌님 책 빨리 받고 싶다.^ 2023-09-11 11:09:57.047993 <br/>  p******* 애정하는 유튜버 나쫌 님의 첫 에세이 너무너무 기대됩니다. 감성 영상으로 힐링하는데 책도 너무 기대돼요 2023-09-11 09:45:09.973819 <br/>  v******* 너무 기대되는 책 감사합니다. 덕분에 늘 하루를 편안히 마무리 할 수 있었습니다. 2023-09-09 18:03:07.310434 <br/>