---
title: "쿠키런 킹덤 12: 깨달음의 전당"
date: 2023-05-22 08:34:21
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3957069/39570693630.20230509165737.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169231558**
- **출판사 : 서울문화사**
- **출판일 : 20230428**
- **저자 : 김강현**

------



## **요약**



● 4천만 다운로드의 신화, 코믹북으로 재탄생!
용감한 쿠키의 잃어버린 기억을 찾기 위한 위대한 여정!

아이스데빌을 막아낸 소르베맛 쿠키는 그 충격으로 심장이 멈춘다.
하지만 용감한 쿠키가 건네준 소울 잼의 힘에 의해
소르베맛 쿠키는 새로운 힘을 갖게 되는데ㆍㆍㆍㆍㆍㆍ.
한편, 블루베리 요거트 마법학당에서 새로 발견된
신비로운 문은 진리의 보석이 있는 곳으로 쿠키들을 이끈다.
돌아온 뱀파이어맛 쿠키와 용감한 쿠키 일행은 그곳에서 무엇을 발견하게 될까?



------

#쿠키런 킹덤 12: 깨달음의 전당


## **리뷰** 

  t******* ﻿
전편에서 소르베맛 쿠키가 얼음장처럼 차갑게 변해버려 목화맛쿠키를 슬프게 했었다. 그런 소르베맛 쿠키가 무사한지 궁금했었는데, 용감한 쿠키가 넣은 작은 소울잼 조각 덕분에 소르베맛 쿠키는 살 수 있었고, 뿐만 아니라 서리여왕 쿠키를 대신해 목화맛 쿠키와 함께 서리궁전의 주인이 되었다. 둘의 우정이 따뜻했던 그 시절로 돌아갈 수 있게 된 것이다.


이번편에서는 지난 쿠키런 킹덤 시리즈에서 만났던 등장인물들도 만나볼 수 있다. 어둠마녀 쿠키의 부활을 바라는 모임인 어부바모임, 킹덤 10권에서 등장했던 골카론이 바로 그렇다. 어둠마녀 쿠키의 육체를 찾기 위해 다크카카오 쿠키를 깨우려는 어둠의 쿠키들과 소울잼을 찾으러 가는 용감한 쿠키 일행들!! 정말 다크카카오 쿠키에게 소울잼이 있는걸까.


이 책에서 등장하는 문들도 신기하다. 문의 반대편에서는 아무것도 없는 그저 뚫린 문이지만, 문의 정면에서 들여다보면 끝없는 복도라던지, 새로운 장소가 보이니 말이다. 이번편에서는 전편들과의 연관성도 많이 보인다. 마법학당과 어둠마녀 쿠키, 그리고 뱀파이어맛 쿠키가 손에 넣게 된 소울잼으로 목소리를 듣게 된 퓨어 바닐라 쿠키까지!! 그리고 언제 돌아오나 그토록 기다리고 기다렸던 용감한 쿠키의 기억이 돌아왔다. 그런데 갑자기 용감한 쿠키만 밖으로 나오게 되는데, 이게 대체 무슨일이지? 용감한 쿠키에게 다가와 치료해주겠다고 하는 치료사맛 쿠키는 대체 누굴까? 아군인지 적인지 아직은 알 수가 없다. 아마도 다음편에는 이 치료사맛 쿠키의 정체를 알 수 있을 것 같다. 거기에 더해 돌아온 용감한 쿠키의 기억으로 인해 어떤 일들이 펼쳐질지, 용감한 쿠키의 과거는 또 어땠는지도 알 수 있을 거란 생각에 다음 편이 더욱 기대된다.


기다림은 길고, 새로운 편을 읽는 시간은 너무도 짧아 아쉽게 느껴진다. 그만큼 쿠키런 킹덤시리즈는 한 번 열면 멈출 수 없이, 금새 읽을 수 밖에 없는 재미가 있다. 또한 용감한 쿠키와 친구들이 서로 돕고, 격려하는 말들 속에서 우정을 찾아볼 수도 있고, 뱀파이어맛 쿠키와 설탕백조의 위트있는 끝말잇기도 또 하나의 재미다. 아이들 뿐 아니라 어른이 읽어도 재미있는 킹덤시리즈!! 다음편은 모든 것이 해결될 것만 같은 기분이라 왠지 더 기대된다.

 위 서평은 출판사로부터 책을 제공받아 읽고 작성하였습니다 

﻿ 2023-05-18 23:45:24.515386 <br/>  u******* 쿠키런을 읽다 보면 항상 드는 생각이 있다. 
쿠키라는 과자하나를 가지고 얼마나 다양한 캐릭터를 만들어낼 수 있을까??라는 것. 
언제 마지막권이 나올지는 모르겠지만 모든 캐릭터를 모아 책 한 권쯤은 쉽게 낼 수 있지 않을까 하는 생각도 하면서 말이다. 

책을 펼쳐보니 아.. 하며 11권의 이야기가 떠오른다. 
맞아, 변해버린 친구 때문에 힘들어하던 쿠키가 있었지... 
아이처럼 여러 번 읽은 것도 아닌데.. 
내 기억력이 좋아지는 느낌???ㅎㅎ 
귀여운 캐릭터 덕분인지 이야기를 읽자마자 지난 이야기들이 스쳐 지나간다. 
동영상처럼 재생되는 느낌이라고나 할까? 
어른인 나도 이런데 아이는 오죽할까 싶었다^^ 

이번 이야기에서는 또 재미있는 내용이 시작되었다. 
바로 깨달음의 전당으로 가는 문. 
문 뒤에 나타나는 또 다른 공간. 
여러 소설이나 영화에서도 익숙하게 등장하는 부분이라 별다른 생각이 없었는데 아이에게는 뭔가 대단한 발견을 한 듯한 느낌이었나 보다. 
밖에서 보는 조금 특이하거나 예쁜 문을 보면 조잘조잘 떠들어댄다. 
아이의 상상력이 이렇게 또 자라나는 느낌. 
내가 쿠키런을 꾸준히 읽게 하는 가장 큰 이유다. 

하나의 이야기가 끝이 나고 다시 시작된 쿠키의 시련. 
새까만 구름이 몰려오며 천둥이 친 지금. 
친구들 전부가 사라지고 혼자 남은 쿠키에게 어떤 일이 일어날지.
다시금 두근두근.
어떤 이야기가 이어질지 기대가 된다.

책을 모두 읽은 뒤 나오는 퀴즈를 푸는 실력도 날이 갈수록 좋아지는 중. 
다른 것 보다 그림을 보고 자유롭게 이야기를 이어나가는 부분을 보니 아이가 자란 것이 느껴진다.

아이의 모험심을 길러주고 상상력까지 키워주는 재미있는 쿠키런들의 이야기.
12권을 덮자마자 13권이 기다려진다.




출판사로부터 도서 협찬을 받았지만,
본인의 주관적인 견해에 의하여 작성되었습니다. 2023-05-18 23:40:15.566851 <br/>  d******* lt쿠키런 킹덤gt 코믹북, 12권이 나왔는데, 이번 이야기의 제목은 「깨달음의 전당」입니다. 11권이 외전이었지만, 실상 그 이야기는 연결되었었는데, 이제 11권에서 위기 상황에 놓였던 목화맛 쿠키와 소르베맛 쿠키는 모두 무사해진답니다. 더 나아가 이 둘은 서리여왕 쿠티의 뒤를 이어 설산의 수호자가 됩니다.

이렇게 한 사건이 해결되고 또 다른 이야기가 시작됩니다. 온전한 소울잼을 찾아 길을 떠나는 용감한 쿠키와 그 친구들의 모험이 말입니다. 참, 이들에게서 떨어졌었던 뱀파이어맛 쿠키가 다시 등장합니다. 뱀파이어맛 쿠키가 설탕백조와 벌이는 끝말잇기 대결이 유치한 것 같은데, 아들 녀석은 너무 재미있어 하네요. 이 끝말잇기 대결을 통해 ldquo깨달음의 전당rdquo으로 가는 문으로 들어가게 되는데, 그 안에는 모든 것을 알게 해주는 보석이 있다고 한답니다. 과연 그 보석은 무엇일까요? 용감한 쿠키와 친구들이 찾아다니는 그 ldquo소울잼rdquo이 혹시? 과연 뱀파이어맛 쿠키가 그 보석을 얻게 될까요?

이번 이야기에서는 용감한 쿠키가 드디어 온전한 소울잼을 얻게 된답니다. 하지만, 갑자기 친구들이 모두 사라지고 용감한 쿠키만이 남게 되고 그곳엔 치료맛 쿠키가 나타나는데, 과연 친구들은 모두 어디로 사라진 걸까요? 치료맛 쿠키는 또 용감한 쿠키에게 어떤 역할을 하는 걸까요? 참, 드디어 용감한 쿠키의 기억이 상당히 돌아왔답니다.

이번 이야기에서도 용감한 쿠키의 멋진 강점들이 드러납니다. 친구를 위해서라면 자신의 귀중한 것조차 선뜻 내놓을 수 있는 귀한 마음이야말로 용감한 쿠키의 강점이랍니다. 이런 귀한 마음을 어린이 독자들이 배워간다면 장차 우리 아이들이 장성한 후 살아가게 될 공간은 더욱 살 만한 좋은 곳으로 바뀌어 가겠죠.

또한 어떤 상황 속에서도 절망하거나 포기하지 않는 용감한 쿠키의 모습, 어떤 힘겨운 일이라 할지라도 앞서 헤쳐 나가는 용감한 쿠키의 모습은 너무나도 멋지답니다. lt쿠키런 킹덤gt 코믹북을 읽어가면서 우리 아이들이 이런 귀한 모습을 닮아갈 수 있다면 좋겠습니다.

[이 글은 출판사로부터 도서를 협찬 받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.] 2023-05-18 23:39:45.312868 <br/>  l******* 쿠키런 시리즈는 참 재미있죠. 쿠키런 킹덤 시리즈도 벌써 12권이 나왔네요. 신간이 나올 때마다 아이가 기뻐하면서 책장에 있는 시리즈 전권을 다 꺼내서 다시 읽더라고요. 아이가 시리즈를 소장해두고 반복해서 읽는 걸 보면 참 재미있게 잘 만든 책인 것 같습니다.

​
용감한 쿠키와 다양한 쿠키들의 모험이 돋보이는 시리즈죠. 전편에서 소르베맛 쿠키는 아이스데빌을 막으면서 심장이 멈췄습니다. 용감한 쿠키는 소르베맛 쿠키에게 소울 잼을 넣어주고 소울 잼은 소르베맛 쿠키의 심장을 감싸서 새로운 힘을 갖게 되는데요. 쿠키들은 블루베리 요거트 마법학당에서 문을 발견하고 진리의 보석을 찾아갑니다. 이런 모험을 통해 쿠키들이 우정을 쌓고 협력하는 모습이 보기 좋습니다. 

​

중간중간 나오는 명언들도 참 좋은데요. 커스터드3세맛 쿠키가 자신은 무능하다며 울자 다른 쿠키들은 위로해 줍니다. 자신이 완벽하다고 생각하는 쿠키는 남의 말을 듣지 않고 실수를 저질러도 사과하지 않는데, 스스로 부족하다고 생각하는 쿠키는 주위의 조언을 듣고 실수를 바로잡으려고 한다고요. 그러면서 현명하고 훌륭한 쿠키가 된다는 이야기를 자연스럽게 하네요. 이런 식으로 아이들에게 교훈을 주는 이야기를 중간중간 넣어서 교육적으로 참 좋은 시리즈예요. 쿠키런 시리즈에는 폭력적이거나 선정적인 장면이 없어서 아주 만족해요. 쿠키들도 다 너무 귀엽고 나쁜 쿠키도 그 모습은 참 귀엽습니다. 어린아이들이 읽어도 좋을 만큼 내용이 건전해서 이 시리즈는 계속 구입하게 됩니다.

 2023-05-18 21:44:48.583173 <br/>  c******* lt쿠키런 킹덤 11  눈이 전설(외전)gt편에서 서리여왕 쿠키에 얽힌 전설과 목화맛 쿠키와 소르베맛 쿠키의 우정과 사랑이야기를 만나 볼 수 있어서 너무 좋았습니다.
아이스데빌을 막아낸 소르베맛 쿠키는 그 충격으로 심장이 멈추어 버리는데요. 이때 용감한 쿠키는 소울 잼의 아주 작은 조각을 소르베맛 쿠키의 심장에 넣었고, 그로인해 서리 여왕 쿠키가 넣어준 서리의 힘과 소울 잼이 합쳐져서 소르베맛 쿠키는 다른 존재로 변합니다.
깨어난 소르베맛 쿠키는 얼어붙은 목화맛 쿠키를 녹이게 되고 소르베맛 쿠키의 차가움은 이제 목화맛 쿠키에게 아무런 문제도 되지 않는 해피엔딩을 맞이하게 되는데요.
서리 여왕은 따로 할일이 있어서... 이제 설산과 서리궁전의 주인은 소르베맛 쿠키와 묵화맛 쿠키가 되는데요. 너무 행복하게 마무리 되어서 독자들도 행복해지네요 ㅎㅎ

그리고 서리 여왕 쿠키는 소울 잼의 작은 조각이 아닌 완전한 소울 잼을 찾는 방법을 알려주는데요.
와! 이렇게 확실하게 알려주시니 너무 감사! 이제 긴 여정의 막이 얼마 남지 않은 것 같습니다.눈꽃을 따라 소울 잼을 찾아 또 여정을 떠나는 용감한 쿠키 일행...
그 옛날, 다섯 쿠키에게 공격을 당한 후, 힘과 정신, 육체가 분리돼 버렸던 어둠마녀 쿠키 ..
그때 힘과 정신은 다크홀에 봉인됐고, 육체는 어딘가로 날아가 행방을 알 수가 없다고 하는데요.
그 육체를 찾을 방법이 바로 다크카카오 쿠키에게 있다고 합니다.
어부바(어둠마녀 쿠키의 부활을 바라는 모임) 일당은 다크카카오 쿠키를 깨워야 한다면서 힘을 합쳐 다크카카오 쿠키를 깨우게 되는데요..
그 옛날 세상에서 가장 힘이 센 강려한 용사였다는 그 전설이 깨어나고 맙니다. ㅎㄷㄷㄷ

한편 뒤늦게 용감한 쿠키 일행을 찾아 뒤따르던 뱀파이어맛 쿠키는 설탕백조와의 끝말잇기 대결에서 승리해 아이스크림 유령이 있는 마을까지 가게 됩니다.
그곳에서 호수 위로 떠오른 마법학당을 관광시설로 재단장하기 위해 청소를 하다가 어떤 문을 발견을 하게 되는데, 이 문은  깨달음의 전당으로 가는 문이라는 이야기를 듣고 뱀파이어맛 쿠키는 홀로 문을 열고 들어가는데....
그러나 그곳에서 뱀파이어맛 쿠키를 기다린 것은....... 으아악!

 다른 곳에선 용감한 쿠키 일행은 서리여왕 쿠키님이 알려주신 눈꽃을 따라 소울 잼이 있는 곳으로 향하는데.... 이 과정에서 역시 힘든 순간들을 맞이하기지만 서로 힘을 합쳐 돕고 다독이고 하면서 역경을 이겨냅니다. 쿠키 일행들의 이런 모습은 늘 너무 훈훈하게 감동을 먹게 되는데 , 책 읽는 어린이들도 많은 배움을 얻을 것 같으네요..

이번 12화에서는 에스프레소맛 쿠키의 활략이 대단했던 것 같아요. 위기의 순간에 커피마법 방어진으로 늘 쿠키들을 돕네요.. 멋집니다.
의외의 공간에서 뜻밖의 재회를 하게 된 용감한 쿠키 일행과 뱀파이어맛 쿠키....
그러나 엄청난 위기를 맞이하게 되는데... 용감한 쿠키에게도 엄청난 변화가 일어나서 어서 다음화를 읽어보고 싶게 만듭니다..
과연 깨어난 전설과 힘을 되찾은 용감한 쿠키의 앞으로의 일이 궁금해집니다.
 2023-05-18 20:12:14.658642 <br/>  x******* 쿠키런킹덤은 모험과 인성, 논리가 함께하는 코믹북이에요 기대하고 있던 쿠키런킹덤 12권이 출간되어 만나보았어요 12권은 전설 다크카카오쿠키가 나오는 깨달음의 전당편이에요 쿠키마다 재미있는 이름이 붙여져고 이번에는 어떤 쿠키가 등장할지 기대를 하며 책을 읽어보아요


소르베맛쿠키의 심장이 멈추며 용감한 쿠키는 아무 도움이 되지못해 서리여왕 쿠키에게 도움을 요청해요 소르베맛쿠키는 부활하여 설산의 수호자로 임명해요 서리여왕쿠키는 완전한 소울잼을 찾는 눈꽃을 용감의 쿠키에게 선물하고 모험을 떠나요 설탕백조를 만나 펼쳐지는 끝말잇기 대결! 첫번째 단어가 알루미늄이라니 이대로 설탕백조의 승리로 끝날뻔도 한데 단어가 아닌 문장으로 대결을 이어가요 용감한쿠키의 승리로 설탕백조를 타고 아이스크림 유령이 있는 마을에 도착해요


눈꽃을 따라 소울잼이 있는 곳으로 가는 길은 험난해요 가로막고 있는 문하나! 마법의 문을 열면 다른 공간이 펼쳐져요 별빛 계단을 올라 이곳을 지키는 3단 케이크 마녀의 몬스터와 마주쳐요 커피마법 방어진도 깨지고 같이 계속 날아오는 케이크 빠이갈의 공격! 용감한 쿠키 손에 들어간 소울잼 진짜 대결은 지금부터인데 이상한공간으로 혼자가 된 용감한 쿠키는 치료사맛쿠키를 만나며 다음편을 예고해요


귀여운 그림의 다양한 종류 쿠키들! 왠지 책을 보다 쿠키 생각나게 하고 웃으면서 즐기게되는 쿠키런 킹덤 시리즈는 초등아이가 넘 좋아하는 책이에요

​

[출판사로부터 책을 제공받아 작성한 서평입니다] 2023-05-18 07:27:59.374463 <br/>  u******* 아이가 좋아합니다. 2023-05-17 21:40:34.230734 <br/>  s******* 쿠키런킹덤의 새로운 이야기 quot깨달음의 전당quot이다. 아이는 책을 보자마자 즐거워했다. 어른이 읽기엔 좀 유치하다 싶은데 아이들은 좋아한다. 순수함이겠지???

용감한 쿠키 일행은 다시 모험을 떠나고, 블루베리 요거트 마법학당에서 신비로운 문을 통해 진리의 보석이 있는 곳으로 이동한다. 그 곳에는 소울잼을 손에 넣게 된 뱀파이어 쿠키와 만나게 되고, 소울잼을 손에 넣은 용감한 쿠키는 과거로 가서 치료사맛 쿠키를 만나게 되는데... 이렇게 끝난다. 

쿠키가 진짜 많다. 호밀맛 쿠키, 연금술사맛 쿠키, 커스터드3세맛 쿠키, 에스프레소맛 쿠키, 칠리맛 쿠키가 용감한 쿠키 일행이고, 책 초반에 설산의 주인공이 된 소르베맛 쿠키와 목화맛 쿠키도 있다. 

이 책에는 모험이야기, 인성이야기, 논리이야기가 들어가 있다고 한다. 개인적으로는 인성이야기가 이 책의 가장 큰 의미가 아닐까 싶다. 어른도 아이도 마찬가지, 다같이 무언가를 하다보면 자신의 재능을 발휘하는 사람도 있고, 옆에서 도와주는 사람도 있고, 아무것도 하지 못한다고 자책하는 사람도 있고, 말썽만 부리는 사람도 있는데, 용감한 쿠키 일행 중에서는 커스터트3세맛 쿠키가 자신은 아무것도 도움이 되지 않는다며 속상해 하는데 다른 쿠키들이 용기를 주는 내용이 나온다. 아이가 이책을 읽으면서 배웠으면 하는 내용이다. 

quot하지만 스스로 부족하다고 생각하는 쿠키는 주위의 조언을 듣고 실수를 바로 잡으려고 해. 그러면서 현명하고 훌륭한 쿠키이자 왕으로 거듭나는 거지! 바로 너처럼 말이야.quot

저 말을 듣게 되는 경험도, 해주게 되는 경험도 다 해볼수 있기를.....

​유명한 건 유명한 값을 하는 이유가 분명 있다. 쿠키런 시리즈가 아이들에게 인기가 많은 이유는 귀엽고 다양한 캐릭터, 좋은 내용, 만화 컨셉이지 않을까 싶다. 

​quot출판사로부터 책을 무상으로 제공받아 끝까지 읽고 솔직하게 작성한 리뷰입니다.quot 2023-05-17 12:17:07.892548 <br/>  n******* 쿠키런 킹덤 12권 깨달음의 전당 편이다.
전편의 에피소드가 끝난 다음에 늘 그렇듯이 용감한 쿠키 일행은 소울 잼을 찾아 다시 모험을 떠난다.
이 새로운 여정은 서리여왕 쿠키가 알려준 서리별을 따라간다.
이 일정은 간단하지 않고 위험한 길을 지나야 한다.
이 거친 길 때문에 일행들은 투덜투덜거린다. 
하지만 이 인도는 맞았고, 용감한 쿠키 일행은 소울 잼이 있는 문 앞에 도착한다.

용감한 쿠키 일행과 상관없이 뱀파이어맛 쿠키의 모험도 시작된다.
그는 용감한 쿠키 일행의 동선을 따라가는 중이다.
뱀파이어맛 쿠키는 그가 용감한 쿠키의 스승이라고 거짓말을 한다.
설탕백조를 만나 나누는 둘의 아재 개그는 또 다른 재미다. 별로 웃기지 않지만.
설탕백조를 통해 한 거대한 문을 열고 안으로 들어간다.
이상한 곳이다. 해골이 떠다니고, 이상한 물건들이 가득하다.

용감한 쿠키 일행이 도착한 곳은 이상한 생명체가 가득하다.
어떤 실험실에서 실수로 실험체 병을 떨어트렸을 때 괴물 같은 존재가 나타난다.
몬스터인가? 하지만 작은 실수는 더 큰 문제를 일으킨다.
도망친다. 이 힘겨운 도망은 아슬아슬한 공중 계단을 통과한 후 멈춘다.
그리고 마주한 신비로운 문과 그곳을 지키는 3단케익 쿠키 괴물.
그 괴물은 어둠마녀 쿠키가 창조한 것이고, 엄청난 힘을 가지고 있다.
괴물이 지키는 문 뒤에는 소울 잼이 있다.

어둠마녀 쿠키의 부활을 바라는 악당들은 전설의 영웅 다크카카오 쿠키를 깨운다.
다크카카오 쿠키는 고향이 감초 괴물에 망한 후 스스로 얼음에 가둔 영웅이다.
아포가토맛 쿠키는 이 영웅을 깨워 자신이 원하는 소울 잼을 빼앗으려고 한다.
다크카카오 쿠키가 악당들의 노력으로 깨어나는데 그 결말은 다음 권에 가야 알 수 있을 것 같다.
이야기는 확장되고, 과거의 영웅이 어떤 식으로 변할지 호기심을 자극한다.
혹시 흑화한 다크카카오 쿠키가 악당 편에서 용감한 쿠키 일행을 공격할까?

이번 이야기에 커스터드3세맛 쿠키의 용기를 북돋아주는 용감의 쿠키의 대사가 눈길을 끈다.
커스터드3세맛 쿠키의 성장을 말하고, 그가 모험을 함께하는 동료임을 분명하게 말한다.
그리고 괴물과의 싸움과 그 과정에 흘러나오는 용감한 쿠키의 과거 이야기는 호기심을 자극한다.
혹시 이 시리즈의 끝이 얼마 남지 않았다는 의미일까?
어둠마녀 쿠키의 부활을 꿈꾸는 악당 중 한 명과 연결된 에피소드도 살짝 나온다.
이번 편에서도 다음 이야기를 위한 밑밥을 많이 뿌려놓았다.
기억을 잃은 용감한 쿠키는 과연 어떤 과거가 있고, 다크카카오 쿠키는 어떻게 될지 궁금하다.
 2023-05-16 17:27:30.722004 <br/>  e******* 쿠키런 킹덤은 흥미진진한 모험 이야기로 어린이들에게 꾸준한 인기를 끌고 있어요. 저희 아이도 이야기에 푹 빠져 신간이 나올 때마다 너무 신나하는데요 이번 이야기도 재미있다며 무척 즐겁게 읽었답니다. ^^

지난 이야기에서 아이스데빌을 막아내고 심장이 멈춰버린 소르베르맛 쿠키. 용감한 쿠키는 혹시나 하는 마음에 지팡이에서 나온 소울잼의 부스러기를 그의 몸속에 넣어 보았어요. 그랬더니 소르베르맛 쿠키는 소울잼의 힘과 서리여왕이 불어 넣어준 서리의 힘이 합쳐져 새로운 힘을 갖게 되었고 그 힘으로 목화맛 쿠키도 살려낼 수 있었어요.

용감한 쿠키의 일행은 새로운 설산의 전설을 뒤로하고 소울잼을 찾는 여정을 계속했어요. 소울잼이 있는 곳을 알려 줄 서리여왕의 눈꽃은 덩그러니 있는 문 앞까지 용감한 쿠키 일행을 안내해 주고선 뿅 사라졌어요. 

​그 문은 공간이동을 할 수 있는 마법의 문이었어요. 캄캄한 복도를 들어서니 그곳은 마법학당 분위기가 물씬 풍기는 곳이었어요. 평화롭게 그곳을 둘러보고 있을 때 커스터드 3세맛 쿠키의 실수로 무시무시한 괴물이 나타났어요. 

​새로운 차원의 괴물들!!  그들은 너무 강력해 쿠키들의 힘으로 막기엔 역부족이었어요. 또다시 위기를 맞게 된 용감한 쿠키 일행. 그들은 이 위기를 잘 극복할 수 있을까요?

쿠키런 킹덤 12권에서는 반가운 쿠키가 다시 등장했어요. 보고 싶었던 쿠키였다며 아이가 좋아했는데 다시 돌아온 뱀파이어맛 쿠키와 벌어질 이야기도 많이 기대되었어요. 

용감한 쿠키 일행이 신비로운 문으로 들어가 소울잼을 얻게 되자마자 이상하고 신기한 일이 벌어졌어요. 사라진 친구들... 그리고 새롭게 등장한 쿠키... 12권도 궁금증을 남기고 끝이 났는데 용감한 쿠키에게 무슨 일이 일어난 건지 너무 궁금했어요 ^^...

쿠키런 킹덤은 모험 이야기도 재미있고 친구들의 우정과 배려하는 모습도 인상적이에요. 위기의 순간마다 용기있게 행동하고 서로 힘을 합쳐 이겨내는 용감한 쿠기 일행!! 모험이 계속될수록 쿠키들과 함께 우리 아이도 성장해 가는 것 같아요 ㅎㅎ

​
출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.
​ 2023-05-16 11:50:39.632813 <br/>  s******* 이 책은 애니메이션으로도 유명한 쿠키런 킹덤 시리즈의 12번째 이야기 lt깨달음의 전당gt이다. 쿠키런은 다양한 시리즈가 있는 것으로 알고 있는데 역시나 아이들에게도 인기가 많다. 내용은 11화에 이어져서 진행되는 것 같은데 쿠키런을 좋아하는 아이들은 사실 스토리가 크게 이어지지 않아도 재미있게 볼 수 있을 듯하다. 다양한 쿠키 캐릭터들을 보는 것만으로도 재미를 느낄 수 있으며 그 캐릭터들 또한 매우 다양하기 때문에 등장인물이 누가 나올까 하는 기대감도 가지면서 볼 수 있다.

​


이 책에서도 다양한 쿠키 캐릭터들이 등장한다. 주인공 용감한 쿠키와 더불어 호밀맛 쿠키, 커스터드 3세맛 쿠키, 뱀파이어맛 쿠키 등 크게 10명의 쿠키 캐릭터들이 나오며, 어둠마녀의 쿠키의 부활을 바라는 아포가토맛 쿠키의 존재도 인상깊었다. 쿠키 캐릭터들의 이름도 재미있지만 그 모습도 이름과 묘하게 어울리는 그림체를 지니고 있어 더욱 몰입할 수 있게 된다.


​

전반적인 스토리는 아이스데빌을 막아낸 소르베맛 쿠키가 심장이 멈추고, 주인공인 용감한 쿠키의 소울 잼 덕분에 소르베맛 쿠키가 새로운 힘을 갖게 되면서 벌어지는 어드벤처를 다루고 있다. 쿠키런을 좋아하는 아이들은 화려한 그림체나 악당과의 결투나 대결을 꽤나 흥미진진하게 집중해서 볼 것 같다.

​

마지막에 새로운 쿠키의 등장과 함께 다음화를 기대하게 되고, 아마 13화에서는 더욱 재미있는 모험 이야기가 펼쳐질 것 같다는 생각이 들었다. 쿠키런 시리즈의 최대 장점은 다양한 쿠키 캐릭터가 만들어지고 존재하기 때문에 또 어떤 캐릭터가 나올지 기대할 수 있다는 것이다. 앞으로도 다양한 쿠키런 시리즈가 나와 아이들이 재미있게 볼 수 있는 만화로 남기를 바란다. 2023-05-13 16:19:25.481311 <br/>  i******* 아이가 잘 읽습니다 2023-05-07 15:37:33.439187 <br/>  u******* 아이들이 정말 좋아합니다 2023-05-07 12:28:09.809748 <br/>  n******* 아이들이 좋아하는 책입니다 2023-05-07 12:05:29.388358 <br/>  h******* 아이가 재미있게 읽어요 2023-04-28 21:42:11.062132 <br/>