---
title: "2023 심우철 실전 동형 모의고사 Season 1"
date: 2023-01-16 20:44:25
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3697584/36975848622.20230114071155.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162051474**
- **출판사 : 심슨북스**
- **출판일 : 20230109**
- **저자 : 심우철**

------



## **요약**

1. 최근 5개년 10회분 시험 완벽 반영2023 심우철 실전 동형 모의고사는 2018년부터 2022년까지 최근 5개년 국가직·지방직 기출을 완벽하게 재현한 실전 모의고사 시리즈입니다. 본 모의고사는 각 문항에 실제 기출과 동일한 유형의 문제를 배치하였으며, 지문의 길이와 난도 또한 실제 기출과 최대한 비슷하게 맞추었습니다. 실제 시험과 가장 흡사한 실전 동형 모의고사를 풀면서 수험생은 시험에 대한 자신감을 키울 수 있을 것입니다.2. 모의고사에 수록된 어휘, 구문, 문법 복습용 워크북 제공모의고사에 출제된 문항을 이용해 어휘, 구문, 문법 세 파트를 모두 복습할 수 있도록 워크북을 제공합니다. 어휘 테스트를 통해 본 모의고사에 수록된 핵심 어휘를 복습할 수 있도록 했습니다. 또한 출제된 지문들 중 해석하기가 어려운 문장들에 대한 구문 분석을 제공하여 핵심 구문 패턴을 정리했습니다. 그리고 출제 가능성이 높은 문법 포인트를 담은 주요 문법 선택지 및 변형 선택지를 풀 수 있는 O/X 문제를 제공합니다. 실전 동형 모의고사 하나로 문제 풀이뿐만 아니라 어휘, 구문, 문법 포인트까지 모두 학습할 수 있습니다.3. 풍부하고 상세한 해설지 및 OMR 카드 제공최소시간 x 최대효과의 모토를 해설지에도 담았습니다. 수험생들의 번거로움을 덜고자 해설지에 지문을 수록하여 복습을 용이하게 하였고, 빠른 정답을 제공하여 정답 확인 시간을 최소화하였습니다. 혼자서도 학습할 수 있도록 정답은 물론 오답에 대한 상세한 해설까지 담았으며, 지문에 나온 핵심 어휘도 정리하였습니다. 또한 OMR 카드를 제공하여 수험생들이 최대한 실전 감각을 익힐 수 있도록 하였습니다.

● 2023 심우철 실전 동형 모의고사는 총 세 시즌으로 기획된 심우철 강사의 대표 모의고사 시리즈입니다. 최근 5개년 국가직·지방직 기출 문제들을 발제, 유형, 길이, 난도 등 모든 측면에서 재현한 본 동형 모의고사는, 박사 및 교수진과 심슨 영어 연구소가 협업하여 철저한 검증 과정을 거쳐 자체 제작한 양질의 문항들로 구성되어 있습니다. 높은 퀄리티의 문제뿐만 아니라 친절한 정답과 오답 해설까지 담아 수험생의 편의를 돕고자 하였습니다. 또한 본 모의고사에 출제된 핵심 어휘, 구문, 문법에 대한 복습용 워크북도 함께 제공합니다. 이를 통해 수험생은 자신의 실력을 점검하고 주요 출제 포인트를 복습하면서 단순한 문제 풀이에서 한 단계 더 나아간 학습을 할 수 있습니다. 2023 심우철 실전 동형 모의고사를 통해 수험생은 마무리 점검과 최종 실전 훈련을 하며 가장 완벽한 시험 대비를 할 수 있을 것입니다.



------

#2023 심우철 실전 동형 모의고사 Season 1


## **리뷰** 

  p******* 심우철쌤 모고 퀄리티는 믿고 봅니다! 아직 풀어보진 않았지만 이번 시험에 꼭 도움 되는 책이길 🙏🏻 2023-01-15 01:53:58.031688 <br/>  z******* 실제 시험지랑 크기가 똑같아서 좋아요! 내용도 짱짱!
열심히 풀겠습니다 2023-01-14 15:24:52.803536 <br/>  m******* 역시 심우철쌤입니다 2023-01-10 00:52:29.173414 <br/>