---
title: "열방약국 유방암 상담소"
date: 2023-02-14 20:38:04
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247100/32471003774.20221019150759.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190616485**
- **출판사 : 리더북스**
- **출판일 : 20211115**
- **저자 : 김훈하**

------



## **요약**

유방암, 무엇이든 물어보세요!예방부터 완치까지 한 권으로 끝내는 유방암 치료법의 모든 것!암환자의 대부분은 암에 관한 구체적인 지식이 절대적으로 부족하다. 그러다 보니 병원에서 표준치료 후에 이전의 생활습관을 유지하고 다시 암이 재발한다. 표준치료의 과정을 소개하는 책은 있으나 치료 후의 삶의 질 개선과 근본적인 치유 방향을 구체적이고 실현 가능한 방법으로 제시하는 책은 드물다. 유방암을 진단받은 열방약국 김훈하 약사는 암 투병이 어려운 일이 아니라 스스로 충분히 해나갈 수 있음을 알려주고 싶어서 이 책을 집필했다. 항암, 방사, 수술 후 암환자들이 가장 쉽게 건강을 관리하는 법, 재발, 전이 없는 투병생활을 준비하고 이겨낼 수 있는 암 투병 실용서 《열방약국 유방암 상담소》는 이렇게 세상에 나왔다. 이 책은 표준치료 후에 저자가 직접 실행하여 부작용 없이 효과를 본 식이요법과 운동법, 심리 변화와 함께 천연 보충제를 선택하고 복용하는 법 등을 제시한다. 이 책에서 저자가 추구하는 치유의 방향은 현대의학의 장점들을 최대한 이용하고, 식이요법, 생활습관 교정, 천연물 보충제를 적절히 활용하여 표준치료(항암, 방사, 수술)의 효과를 극대화하는 것이다. 또한 암의 재발, 전이 없는 몸을 만드는 것이다. 암을 완치하려면 생각하는 방식, 생활습관, 환경, 식이요법 등에도 이전과 다른 변화가 필요하다. 이 책은 단지 저자의 경험만을 담은 것이 아니다. 최신 치료 동향을 알려주고 논문을 근거로 내용을 검증했다. 환자들이 최소한의 시행착오를 겪고, 치료 효과는 극대화되기를 바라며 도움이 될 만한 내용을 총망라했다. 약사로서 암환자가 꼭 복용해야 하는 보충제도 소개했다.현재 암 진단을 받으신 분, 항암, 방사, 수술 중에 계신 환우, 표준치료가 끝나고 항호르몬제 복용으로 인해서 부작용을 겪고 있는 분들이 반드시 읽어야 할 책이다. 이 책은 유방암 환자들에게 빠른 치유와 회복의 길을 제시할 뿐만 아니라, 암이 오지 않는 내 몸의 환경 만들기가 주 내용이므로 건강에 관심 있는 독자에게도 아주 유용하다. 이 책의 마지막 장을 덮을 무렵에는 나도 할 수 있다는 확신과 함께 암 재발과 전이에 대한 두려움도 사라질 것이다. 이 책은 유방암 환자에게 빠른 치유와 회복의 길을 제시한다. 또한 평생 내 몸을 스스로 관리할 수 있는 지식도 얻을 수 있다.

● 표준치료 후에 재발, 전이 없이 유방암을 이겨내는 팩트!
정확히 알아야 암을 완치할 수 있다

표준치료의 과정을 소개하는 책은 있으나 치료 후에 삶의 질 개선과 근본적인 치유 방향을 구체적이고 실현 가능한 방법으로 제시하는 책은 드물다. 유방암 환우들은 항암을 시작할 때 아는 것이 너무 없어서 우왕좌왕하기 쉽다. 이 책은 유방암을 진단받은 약사가 표준치료 후에 직접 실천하여 재발, 전이 없이 암을 이겨낸 꿀팁이 가득하다. 저자가 추구하는 치유의 방향은 현대의학의 장점들을 최대한 이용하고, 식이요법, 생활습관 교정, 천연물 보충제를 적절히 활용하여 표준치료(항암, 방사, 수술)의 효과를 극대화하는 것이다. 또한 암의 재발, 전이 없는 몸을 만드는 것이다. 암을 완치하려면 생각하는 방식, 생활습관, 환경, 식이요법 등에 이전과 다른 변화가 필요하다. 이 책에서 제시하는 방법은 어렵지 않고 따라 하기 쉽다. 현재 암 진단을 받으신 분, 항암, 방사, 수술 중에 계신 환우, 표준치료가 끝나고 항호르몬제 복용으로 인해서 부작용을 겪고 있는 분들이 반드시 읽어야 할 책이다. 이 책은 유방암 환자들에게 빠른 치유와 회복의 길을 제시할 뿐만 아니라, 암이 오지 않는 내 몸의 환경 만들기가 주 내용이므로 건강에 관심 있는 독자에게도 아주 유용하다.

유방암 카페를 통해 한 달에 한 번씩 지역 모임으로 환우들을 만났다. 이 환우들 역시 항암 전 정상이었던 혈당과 콜레스테롤 수치가 치솟았다. 병원에서는 호중구 수치가 떨어지면 항암 투약 일정이 미뤄지므로 단백질 특히 고기 섭취를 중요시한다. 항암 3차까지는 소고기, 저지방 우유 등으로 단백질 섭취에 신경을 썼다. 그러나 책을 읽으면서 일반인과 같은 식이요법으로는 이상적인 결과를 얻기가 힘들다는 결론을 얻었다. 항암 4차부터 식이요법에 변화를 주기 시작했다.-p.26암 예방에 가장 효과적인 식품은 생강과 마늘이었고, 양배추, 대두, 감초, 당근, 셀러리 순으로 암 예방 효과가 있는 것으로 나타났다. 특히 유방암에는 십자화과 채소(브로콜리, 콜리플라워, 방울양배추 등)가 암세포 전이 억제에 효과가 있다고 한다. 채소나 과일에 들어있는 피토케미컬에는 발암성 물질을 몸에서 배출하거나, 암 발생 원인이 되는 유전자 전이를 억제해 손상된 유전자를 복구하는 효과가 있다.-p.41표준치료가 끝났어도 정상세포는 손상을 많이 받은 상태이다. 정기적으로 혈액검사를 하면서 몸의 전반적인 상태를 확인하자. 비타민D, 갑상선 호르몬, 백혈구, 적혈구, 임파구 수치, NK세포 활성도, 장내 유해균 비율, 혈당, 콜레스테롤, 골다공증 등을 검사해야 한다. 이제는 나의 건강지표들을 내가 관리해야 한다. 이 수치들의 의미를 정확히 알고 있어야 한다. 수치들을 정상화하기 위해서는 적극적으로 보충제도 복용해야 한다. 식이요법만으로는 회복이 힘들다.-p.46암환자가 식이 습관을 바꿔야 할 때 가장 먼저 해야 할 일은 식용유를 사용하지 않는 것이다. 세포막은 필수 영양소와 산소 등의 출입을 관리하고 통제하는 일을 한다. 좋은 기름을 섭취하면 세포막의 구성 성분이 균형을 잡는다. 좋은 기름이란 산화·산패되지 않은 기름이다. 혈액 속에 산소가 충분해도 세포막이 산화되어 있다면, 산소가 세포 내로 통과할 수 없다. 세포막은 세포 내 노폐물은 배출하고 영양소는 안으로 보내는 역할을 한다. 이 세포막의 원료가 필수 지방산이라는 기름이다. 이 기름은 두 가지가 있는데, 오메가3와 오메가6이다. 학자들은 이 두 기름의 비율이 11 또는 12일 때를 이상적으로 본다.-p.57체온이 1도 내려가면 면역력과 기초 대사량이 30% 감소한다. 반면에 체온이 1도 올라가면 면역력은 50% 상승한다. 특히 노인과 암환자는 근육 소실을 가장 주의해야 한다. 근육 소실은 바로 저체온으로 이어진다. 부지런히 움직이고 족욕을 일상화하고 따뜻한 성질의 음식을 섭취해야 한다. 뿌리채소가 몸에 열을 준다. 우엉, 버섯, 고구마, 호박 등을 식단에 추가해보자. 체온을 올리기 위해 너무 강한 약성인 홍삼, 인삼, 녹용류는 권하지 않는다. 설탕, 밀가루는 혈행을 느리게 하고 저체온의 환경을 만드니 멀리해야 한다.-p.134암환자의 기본 체질은 염증성 체질이고, 체내에 독소가 꽉 차 있는 상태인 것은 모두 동의할 것이다. 항암 식단에서는 무엇을 먹을 것인가보다 먹지 않아야 하는 음식을 배제하는 것이 먼저이다. 염증을 일으키는 대표적인 식품은 설탕 등의 감미료, 밀가루의 글루텐, 우유, 유제품(요플레, 치즈 포함), 식용유, 동물성 단백질 등이다. 병원의 항암 식사 지도는 이러한 음식에 대한 제한이 전혀 없다. 무조건 골고루 잘 먹으면 항암 치료를 잘 받을 수 있다는 전략이다. 하지만 우리의 목표는 항암 치료를 잘 받는 것이 아니라는 것을 명심해야 한다.-p.144내가 제안하는 보충제는 천연물에 최대한 가깝고, 일반식단에 포함하기 힘든 식물류를 제품화한 것이다. 보충제를 복용하려면 진짜를 선택해야 한다. 합성 영양제와 천연 영양제는 성분이 같다고 해도 몸 안에서의 활성률과 흡수율이 다르다. 예를 들어 비타민C 1000mg 1정과 비타민C가 들어있는 과일의 흡수율은 다르다. 합성 비타민의 성분이 아무리 똑같아도 인체는 합성과 천연의 차이를 인지한다.-p.159항암과 방사선 요법은 암세포와 함께 골수에 있는 줄기세포도 함께 없애버린다. 치료 후에 우리의 식단을 줄기세포를 재생하고, 암세포의 혈관신생을 억제하는 식품으로 채운다면 우리 몸은 새롭게 재생될 것이다. 양배추, 브로콜리의 설포라판은 NK세포를 높인다. 강황, 녹차는 유방암 세포의 성장을 억제한다.-p.238현재 내 몸 상태는 어떨까. 나는 피곤한 신체적 증상들이 완전히 사라졌다. 암이 오는 내 몸의 환경을 완전히 바꾼 후에 체중도 12kg 감량했다. 피로감, 오래된 어깨 결림, 피부 상태, 갑상선 호르몬 수치 등 모든 것이 정상으로 돌아왔다. 출산 이후 25년 만에 아침을 개운하게 맞이하고 있다. 약국 일도 온종일 활력이 넘치게 하고 있다. 까칠했던 성격도 온화하게 바뀌었다. 짜증 대신 미소를 띠며 열정적으로 약국 손님들을 응대하고 있다.-p.22

------

#열방약국 유방암 상담소


## **리뷰** 

  w******* 유방암 치료후 주의해야할것들을 다시 한번 생각해볼수 있어 유익했어요. 2023-02-14 21:41:27.259335 <br/>  j******* 암에 대해 체계적으로 쓰여 있어서 좋아요
 2023-01-13 19:28:23.052691 <br/>  w******* 생활습관, 챙겨먹어야 할 음식과 비타민들에 대해 구체적으로 알 수 있었네요 2022-12-12 08:29:47.01529 <br/>  k******* 유방암 환우들과 보호자분들께 도움이 되는 책이에요.
 2022-12-12 08:27:49.671335 <br/>  q******* 일반적 약에 관해서나 음식에관한 지식이 부족한 환우에게 도움이 많이 됩니다 2022-11-21 12:55:35.012354 <br/>  n******* 작가님에게 무한신뢰가 가네요
중요한 정보를 알 수 있어서 좋아요 2022-06-30 18:30:03.356 <br/>  y******* 많이 읽히면 좋을 책 2022-05-15 11:48:20.496 <br/>  z******* 유익한 정보가 담긴 책입니다. 2022-04-21 16:14:17.723 <br/>  h******* 아내의 치유에 조금이나마 도움이 되길 기대하며
구입해서 정독중입니다. 2022-03-29 14:08:39.93 <br/>  n******* 여러가지 정보들을 얻을 수 있어 좋았어요 2022-03-25 12:38:54.786 <br/>  k******* 아내에게 선물한 책입니다.
다른 책들보다 편안하게 잘 읽힌다고 합니다.
암관련 도서는 경험상 개인마다 과정이 다르기에 맞지 않을 수 있습니다만, 저희에겐 잘 맞는듯합니다. 2021-12-26 20:24:49.29 <br/>  i******* 
 


 nbsp

유방암을 진단받은 약사가 표준치료 후에 재발, 전이 없이 암을 이겨낸 식이요법, 생활습관, 보충제 꿀팁 ! 
한 권으로 끝내는 유방암 치료법의 모든 것을 만날 수 있는 [열방약국 유방암 상담소] 

40대 중반이 되고보니 평소 건강관리 하지 않고 살고있음이 한 곳 한 곳 아프다고 말을 해주고 있다. 타고난 체력이 건강하다고 생각하고 몸에 해로운 음식들은 많이 먹지 않지만 그렇다고 건강을 챙기는 편이 아니었는데.... 요즘들어 정말 이곳저곳이 아프기 시작해서 정말 건강관리를 하지 않으면 이러다 큰 일이 날 것 같은 생각이 든다. 
여자여서 더욱 신경이 쓰이는 유방 ! 주변 지인이 20대에 유방암으로 세상을 떠난 것도 보고 내 나이즈음 되서 유방암 진단을 받은 친구 어머님도 계시고 또래 엄마들도 유방암 진단을 받는 것을 보니 매년 검진을 해도 안심해서는 안되는 것이 바로 건강인것 같다.  나는 유방암 환자는 아니지만 유방암이 생기지 않는 몸을 만들고 싶기에 이 책을 읽어보고 싶었다.  무엇보다 암이 발생되기 2년 전의 저자도 지금의 나처럼 탄수화물 중독이 심각했다고 한다. 지금 내가 그렇다. 간편하게 즐기는 빵과 떡은 물론이고 맛있고 기름진 음식들을 즐겨먹고 있는 식습관때문인지... 요즘들어 몸의 피로가 쉽게 가시지 않는다. 지금의 내 상태가 바로 탄수화물 중독이 아닌가 짐작한다. 

암환자는 무엇보다 가장 먼저 식이 습관을 바꿔야 한다고 말한다. 너무도 당연하지만 알면서도 쉽게 고칠 수 없는 것이 아닐까 생각한다. 일단 기름진 음식을 줄이는 것 ! 흔히 먹는 오메가 6의 식용유 사용의 비율이 상당히 높다는 것 ! 몸에 좋은 오메가3 지방산의 비율을 높이기 위해 들깨나 달맞이꽃씨, 햄프씨, 블랙커민씨등 몸에 좋은 기름을 사용해보길 권한다.  두 번째로 미네랄 결핍 ! 인스턴트 음식을 즐기는 현대인의 식습관에서 가장 큰 문제점이라고 하니 우리 몸에 독이 되는 활성산소를 제거하는 미네랄 섭취는 꼭 필요 ! 암 환자가 꼭 챙겨야 할 대표적인 미네랄은 칼슘과 유황, 아연, 셀레늄, 요오드 ! 일정기간을 단독성분으로 복용하며 미네랄이 10가지 이상 들어있는 천연 성분 보충제를 챙기는 것도 추천해주고 있다. 
그리고 관심있었던 NK세포에 대해서도 책을 통해 잘 이해할 수 있었다. TV 방송에서 한 번쯤 들어보았을 NK세포의 중요성 ! NK세포 활성도를 높이기 위한 천연식품들도 소개해주고 있으니 참고해보면 좋을 것 같다. 

이 책은 유방암 환자가 수술후 건강관리를 어떻게 해야하는지는  물론 유방암이 생기지 않도록 미리 건강한 몸으로 관리할 수 있는 방법들을 소개해주고 있기 때문에 평생 내 몸을 잘 관리해나갈 수 있는 길을 제시해주고 있습니다. 모두가 아프지 말고 건강했으면 좋겠습니다.  2021-12-03 23:51:33.74 <br/>  r******* 많은 경험과 노력, 공부와 학습을  매우 쉽게 써주셔서  일반인들이 이해하기 쉬워요. 암에 걸리지 않았어도 건강을위해 습관의 변화를 결심하게 합니다.주변에 소중한 지인들에게도 나누고싶어  몇권 선물했네요 2021-12-03 20:55:36.693 <br/>  n******* 읽어보니 유익하고 많은 도움이 되었어요 2021-12-03 14:55:47.29 <br/>