---
title: "인생에서 8가지  일에만 집중하라"
date: 2023-06-09 08:43:13
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4048168/40481685628.20230608161951.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158741945**
- **출판사 : 미디어숲**
- **출판일 : 20230710**
- **저자 : 양창정 외**

------



## **요약**



● ★★★★★ 
20만 수강생의 삶을 변화시킨
좀더 단순하고 효율적으로 
인생을 설계하는 방법!
★★★★★

“가짜 인생을 끝내라!”
“하고 싶은 일만 하며 살기에도 인생은 짧다!”

삶의 방향을 잃었다면
집중해야 할 8가지를 정하라

이 책은 독자가 가짜 인생을 멈출 수 있도록 동기를 부여한다. 세상이 강요하는 가치가 아니라 자신에게 진정 의미 있는 성공과 행복을 찾는 방법을 알려준다. 누구에게나 인정받는 커리어를 쌓아가고 안정적인 삶을 꾸려가는데도 왜 점점 지치고 힘들어지는지, 바쁘게 살아가는데도 왜 내가 원하는 인생과는 자꾸만 멀어지는 느낌이 드는지, 꿈을 좇기 위해 애쓰지만 자꾸 헛걸음하는 기분이 드는지 그 이유와 해법을 말해준다.

저자는 20여 년의 경영자 코칭 경험과 14년 이상 강의 경험을 통해 수십만 명의 삶을 변화시켰다. 인생에서 집중해야 할 8가지 핵심 역량에 관한 그의 노하우는 여러 분야의 수강생들에게 아낌없는 찬사를 받았다. 그는 우리가 열심히 일상을 살아가면서도 행복하지 못한 이유가 하려는 일이 너무 많기 때문이라고 강조한다. 인생에서 집중해야 할 8가지를 정하고 실천한다면 기적 같은 변화를 경험할 것이라고 장담한다.

성공하기 위해서는 무작정 살아서는 안 된다. 잘 계획된 삶을 살아야 최소한의 노력으로 최상의 결과를 얻을 수 있기 때문이다. 저자가 이 책에서 소개하는 기법은 간단히 배울 수 있지만, 자신의 꿈과 잠재력, 심리적 장애, 사고의 오류 등을 찾아내고 인생에서 가장 중요한 8가지 일을 선택해서 집중할 수 있도록 강력한 동기를 부여한다. 정체된 삶에서 벗어나고 싶다면, 내 인생의 방향을 찾아 꿈을 현실로 만들고 싶다면 이 책의 8가지 인생 설계 방법을 적용해보자. 기적 같은 변화를 경험할 것이다.



------

#인생에서 8가지  일에만 집중하라


## **리뷰** 

  r******* 내가 정말 원하는 게 뭘까?

이 책은 자신이 누구인지 파악하는 방법을 제시한다. 자신이 중요하게 여기는 가치가 무엇인지를 추려내고 꿈을 되찾을 수 있도록 동기를 부여한다. 가짜 인생이 아니라 lsquo진정한 나rsquo로 살아가는 것이 얼마나 행복한지를 깨달을 수 있다. 또 새롭게 마주한 자신의 천성과 능력을 찾는 기법을 설명한다. 현재의 MZ세대가 열광하는 MBTI 기법부터 아직은 생소한 미항공우주국의 lsquo4-Drsquo 성격 테스트까지 다양한 방법을 통해 내가 누구인지 파악할 수 있게 돕는다. 

특히 이 책에는 인생 사분면 공식을 통해 행복한 삶을 사는 비결과 이를 훈련할 수 있는 실전 연습이 들어 있다. 인생의 lsquo사분면rsquo에는 나와 가정, 일/사업 그리고 사회가 포함된다. 이 4가지 기준을 근거로 인생을 계획하면 이전과는 전혀 다른 새로운 인생의 궤도에 들어갈 수 있다고 말한다. 나만의 인생 지도를 만들어 진정 원하는 일을 찾아갈 수 있는 8가지 인생 설계의 단초를 제공한다. 

저자는 우리가 열심히 노력하는데도 실패하는 이유를 통찰력 있게 설명한다. 인생의 8가지 계획을 구체적으로 어떻게 실천해나가야 하는지를 마음 설레는 사례를 통해 친근하게 일깨워준다. 저자가 실제 겪었던 경험담은 감동과 함께 내 삶의 변화를 위한 용기가 되어 돌아온다. 우리를 실패의 길로 유혹하는 심리적 장애물을 알려주고 이를 이겨낼 수 있는 5가지 질문을 제시한다. 책의 후반부에서 저자는 사랑하는 사람과 더불어 자신이 진정한 행복을 누리면서 성장할 수 있는 핵심 노하우도 아낌없이 공개한다. 
 2023-06-08 13:43:34.44961 <br/>