---
title: "예정된 전쟁"
date: 2023-01-30 00:37:13
categories: [국내도서 정치/사회]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3249138/32491385513.20230128071158.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788984076778**
- **출판사 : 세종서적**
- **출판일 : 20180122**
- **저자 : 그레이엄 앨리슨**

------



## **요약**

패권국과 신흥 강국이 부딪칠 경우, 전쟁 확률은 80%미-중 전쟁은 생각보다 가까이 있다!한반도의 운명은 어떻게 될 것인가?클라우스 슈밥, 헨리 키신저, 니얼 퍼거슨 등 전 세계 전문가들이 극찬한 화제작!“세계대전을 막을 수 있는 책이 있다면 이 책이 바로 그런 책이다.”《예정된 전쟁》을 읽고 여기에 나온 교훈을 적용한다면 수백만 명의 목숨을 구하는 데 도움이 될 것이다.  클라우스 슈밥(세계경제포럼 회장)투키디데스의 함정은 지배 세력을 향한 신흥 세력의 충돌을 설명해주는 말이다. 나는 이 책을 정말 흥미진진하게 읽었다.  헨리 키신저(미국 전 국무장관)★ 아마존, 뉴욕 타임스 베스트셀러★ 전미 베스트셀러★ 아마존 2017 최고의 역사책★ 뉴욕 타임스 올해의 주목할 만한 책 ★ 선데이 타임스, 파이낸셜 타임스 올해의 책미국과 중국 간의 긴장과 불신, 딜레마를 꿰뚫어보는 날카로운 시각지금 중국과 미국은 어느 쪽도 원치 않는 전쟁을 향해 다가가고 있다. 신흥 세력이 지배 세력을 위협할 때 가장 치닫기 쉬운 결과가 바로 전쟁이라는 투키디데스의 함정 때문이다. 역사가 투키디데스는 고대 그리스를 폐허로 만들었던 펠로폰네소스 전쟁이 신흥국 아테네의 부상에 대한 패권국 스파르타의 두려움 때문에 일어났다고 설명한다. 지난 500년 동안 이런 상황은 16번 발생했는데, 그중 12번이 결국 전쟁으로 귀결됐다.　이제, 17번째 사례가 진행 중이다. 급속히 부상하고 있는 중국이 부동의 패권세력 미국과　정면충돌할 가능성이 높아지고 있다. 우리 시대의 대표적인 정치학자 그레이엄 앨리슨은 어째서 투키디데스의 함정이 미국과 중국 간의 관계를 이해하는 데 최선의 렌즈인지를 설명하고, 지금 우리가 재앙을 피하기 위해서 어떤 고통스러운 단계들을 밟아나가야 하는지를 알려준다．미국과 중국 간의 긴장과 불신, 딜레마를 꿰뚫어보는 날카로운 시각미­중 관계는 현재 전 세계에서 가장 중요한 국제관계다. 중국의 부상으로 미국을 중심으로 한 단단한 세계질서에 금이 가면서 힘의 논리에 따라 움직이는 국제사회 또한 지각변동이 불가피해졌다. 무엇보다 현재 양국의 국가지도자인 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석 둘 다 조국을 위대한 나라로 만들려는 열망이 거세기 때문에 무력충돌에 관한 우려가 커지고 있다. 이렇게 미­중 관계가 위태로워질 때마다 정계와 언론에 자주 등장하는 말이 있다. 바로 투키디데스의 함정이다. 이 말은 미국 최고의 국가안보 및 국방정책분석가이자 정치학자인 그레이엄 앨리슨이 만든 용어다. 그는 《펠레폰네소스 전쟁사》에 담긴 투키디데스의 통찰을 실마리 삼아 새롭게 부상하는 신흥 세력이 기존 패권국의 자리를 차지하려고 위협해올 때 발생하는 자연스럽고 위험한 상황을  투키디데스의 함정이라는 한마디로 정리했다. 현실 정치를 최초로 통찰한 투키디데스는 《펠로폰네소스 전쟁사》에서 수십 년 동안 평화로이 공존했던 국가들이 왜 파국적인 전쟁을 맞이하게 되었는지 밝히는데, 일반적으로 전쟁은 국가의 이해관계라는 사실에 의해 일어난다고 생각하지만 근본적인 원인이 따로 있다는 것을 예리하게 꿰뚫는다. 그는 고대 그리스를 초토화했던 펠로폰네소스 전쟁이 신흥 세력(아테네)의 부상에 위협을 느낀 지배 세력(스파르타) 두려움 때문에 일어났다고 이야기한다. 이런 투키디데스의 통찰이 대국 간의 충돌에 관한 완벽한 설명임을 깨달은 그레이엄 앨리슨은 신흥 강국의 부상이 기존 패권국의 입지를 무너뜨린 사례 16개를 찾아낸 뒤 그중 12번이 제1, 2차 세계대전과 중일전쟁, 나폴레옹전쟁 등의 전쟁으로 끝이 났고 오직 4번만 전쟁을 모면한 것을 발견했다. 그는 《예정된 전쟁》이라는 책에서 17번째 사례에 해당하는 미국과 중국의 관계가 투키디데스의 함정에 빠질 위험에 처하게 되었다고 경고한다. 이 책에서 저자는 미국과 중국이 충돌할 가능성을 냉정하게 평가하고 한반도의 역할과 국제 정치의 역학관계, 외교적 딜레마 등에 관해 깊이 있는 관점을 펼쳐 보이는 한편, 제3차 세계전쟁을 막기 위한 조언을 설득력 있게 제시한다. 미국과 중국은 두 번의 세계대전을 불러온 투키디데스의 함정에서 벗어날 것인가?이제 중국은 단지 세계에서 가장 몸집이 큰 나라가 아니라 세계 경제 성장의 가장 큰 동력이자 역사상 가장 큰 나라다. 중국의 성장 규모와 속도는 우리가 상상하는 것 이상이다. 지난 2년간 중국의 GDP 증가량은 인도 전체의 경제 규모보다 크고, 2015년 중국의 경제는 16주 만에 그리스를 만들어낼 정도였다. 세계 GDP의 약 18%를 차지하는 중국 경제는 7년마다 두 배로 성장하고 있으며, 그 속도는 미국의 3배에 달한다. 중국은 미국을 위협하는 정도가 아니라 제조업, 소비량, 시장 규모 등 이미 여러 면에서 미국을 능가했으며, 중국의 성장은 건설, 교통, 교육, 보건, 컴퓨터, 통신, 과학, 기술 혁신 등 거의 모든 분야에서 진행 중이다. 이대로 변화가 지속된다면 중국인들은 생전에 100배로 향상된 생활수준을 경험하게 될 것이다. 중국의 폭발적인 성장을 두고 케빈 러드 전 오스트레일리아 총리는 영국의 산업혁명과 세계 정보혁명이 30년에 압축된 일이라고 묘사한다. 이런 실질적인 수치에도 불구하고 미국은 작고 다루기 쉬웠던 중국이 하루아침에 거인이 된 사실을 인정하려 하지 않는다. 중동은 여전히 대외 문제 중 가장 큰 관심 대상이다. 또한 중국의 성장 둔화 현상을 지적하거나 성장 원인으로 모방과 대량생산을 꼽으며 폄하하기도 한다. 그러나 중국 성장세가 둔화하고 있다고 한들 경제성장률은 67%로, 연간 경제성장률을 2.1%씩 회복하고 있는 미국과 다른 나라에 비하면 훨씬 높은 수치다. 이렇게 미국은 힘의 균형이 새롭게 재편되고 있는 사실을 미처 파악하지 못한 채 중국과의 힘겨루기를 전면적으로 벌이고 있다. 그레이엄 앨리슨은 이런 구조적 긴장이 극심해질수록 아주 사소한 불씨가 대규모 충돌을 불러올 수 있다고 경고한다. 미국이 어리석은 낙관주의와 지금까지의 경제 관계를 안일하게 이어나간다면 전쟁으로 귀결될 가능성이 크다. 중국의 부상을 제대로 직시하는 것이 평화적인 미­중 관계를 만들기 위한 첫걸음이다. 저자는 이를 깊이 있게 이해하기 위해서 바로 투키디데스의 함정이라는 렌즈가 필요하다고 말한다. 그는 지난 500년 동안의 역사적 기록을 살펴 전쟁이 일어나는 역학 관계의 기본 구조를 발견했다. 강대국 간의 패권 경쟁이 결국 전쟁으로 이어지는 이유는 결국 구조적 긴장의 깊이에 있다. 자국의 이익, 과대한 공포, 자존심이라는 명예가 심하게 얽힐수록 전쟁으로 치닫게 된다. 저자는 이를 신흥 세력 증후군과 지배 세력 증후군이라고 이름 붙인다. 신흥 국가는 높아진 자의식, 자기중심적인 오만, 국제적 인정 욕구, 한계를 모르는 야심 등으로 뭉쳐 있는 반면, 기존 지배 세력은 쇠락을 경험하면서 지나친 공포, 불안감, 피해망상 상태로 나아간다. 지배 세력은 신흥 세력의 요구가 과도하며 배은망덕하다고 여기며, 신흥 세력은 자신이 약소국일 때와 같이 부당한 대우를 받고 있으며 기존 세력이 자신의 앞길을 가로막고 있다고 불만을 느낀다. 이런 긴장은 잠복해 있다가 자원 경쟁, 무역 갈등, 국내 정치 변화 등의 아주 사소한 일을 계기로 큰불로 번질 수 있다. 또한 상대방에 관한 무지, 판단 착오로도 전쟁이 발발할 수 있다. 양자 간의 충돌을 막기 위해서는 중국이 꿈꾸는 차이나 드림의 실체와 이를 위한 전략을 정확히 인지하고 있는 것이 중요하다. 시진핑이 꿈꾸는 중국의 미래는 아시아의 1인자, 종국에서 세계 최강국이 되는 것이다. 차이나 드림은 경제적 번영과 힘이 결합한 것으로, 과거의 지배권을 회복하여 주변 지역의 지배력을 행사하고, 중국의 우월함을 존중받으려는 것이다. 이는 국경 확장도 아니고, 미국처럼 자국의 가치를 전 세계에 퍼뜨리려는 것도 아니다. 국제적 위계질서를 유지하고, 중국의 민족주의와 애국주의를 부활하는 데 있다. 차이나 드림은 단지 수사적 표현이 아니다. 실제로 시진핑은 강력한 반부패 전쟁을 선포하고, 고전 사상의 부흥을 주도함으로써 민족주의를 고취하고, 기업의 구조 조정, 과학 기술 강화 등으로 경제 개발에 박차를 가하고, 관료 조직 개편을 통해 무력을 재건하고 있다. 이런 일련의 행동은 아시아로의 팽창 기류와 맞물려 있다. 중국은 경제적 힘을 당근과 채찍으로 사용하여 주변국을 휘두른다. 2010년 일본에 억류된 중국 어부들을 돌려받기 위해 일본에 희귀 금속 수출을 중단한 일이나 2011년 반체제 인사 류샤오보가 노벨상 수상자가 된 것에 대한 불쾌감의 표시로 노르웨이 연어 구입을 중단한 일 등이 그 예다. 이런 상황에서 미국이 아시아에서 점해온 위상을 유지하려고 하는 이상, 무력충돌이 발생할 확률은 점점 더 높아진다. 게다가 투키디데스의 함정과 별개로 미­중 관계를 더 어렵게 만드는 것이 따로 있다. 바로 문명의 충돌이다. 미국과 중국의 근본적인 차이는 문명의 충돌을 야기하고, 이는 곧 가장 폭력적인 충돌을 이어질 수 있다. 미국의 핵심 가치가 자유인 데 반해 중국은 질서가 정치의 핵심 가치다. 미국의 외교정책은 국제 질서를 향해 있지만, 중국은 조화로운 위계가 목표다. 미국은 결정적인 전쟁을 통해서 문제를 즉각적으로 해결하려 하지만, 중국은 장기적이고 점진적인 방법을 통해 문제를 적절히 관리함으로써 승리를 얻으려고 한다. 이렇게 서로 다른 개념의 차이는 센카쿠 열도나 남중국해 영유권 분쟁 같은 민감한 이슈에서 부닥친다. 전략적 착오가 전쟁으로 이어질 수 있다는 것을 숙지하고 있는 저자는 이웃 나라를 바라보는 중국의 관점과 전략을 충분히 설명한다. 중국은 미국의 군사력을 따라잡을 때까지 남중국해에서 발생한 미국과의 교착상태를 장기적 차원에서 다룰 것이다. 또한 이웃 나라와의 외교적, 경제적 연결고리를 강화하여 중국에 의존하게 만들고, 미국과의 관계를 약화시킬 것이다. 다른 국가들의 연합을 막기 위해 일본과 남한을 이간질하는 등의 전략을 펼칠 수도 있다. 그리고 되도록 전쟁을 피하려 하겠지만, 협상에서 밀린다면 군사적 충돌을 일으킬 가능성도 있다. 저자는 실용적인 현실 감각과 지적인 깊이가 결합한 내용을 바탕으로 국제문제를 이해하기 쉽게 잘 설명해줄 뿐 아니라 평화롭게 투키디데스의 함정을 통과할 방법을 제시한다. 15세기 에스파냐가 교황의 중재로 심각한 충돌 없이 포르투갈의 자리를 차지했을 때처럼 UN과 같은 제3자의 도움도 받을 수 있다. 20세기 초 미국이 영국을 밀어내고 세계 최강국의 자리를 차지했을 때처럼 지도자가 현명함을 발휘해 자국의 이익을 지키면서도 상대국의 요구를 수용하는 판단을 내릴 수도 있다. 이외에도 핵무기에 대한 공포나 국내 상황, 견고한 동맹관계 등이 평화의 열쇠가 될 수 있다. 무엇보다 저자는 각국의 지도자들이 치열한 고민과 더 치열한 행동을 결합해야 한다고 말한다. 만약 양측이 전쟁을 피하기 위해서 어렵고 고통스러운 선택들을 해나가지 않는다면 전쟁은 예정된 수순이 될 것이다. 책속으로 추가중-미 충돌이 반드시 미국이나 중국 군사력의 개입으로 일어나라는 보장은 없다. 대신, 제3의 동맹국들과 대결하거나 제3국끼리의 대결이 원인이 될 가능성도 있다. 2010년에 그런 시나리오에 근접했던 적이 있다. 북한이 남한의 전함 천안함을 침몰시켜 46명의 남한 선원들이 목숨을 잃은 사건이 발생한 것이다. 북한은 자신들의 소행임을 부인했고, 중국은 북한의 부인을 지지했다. 그러나 서울은 평양에 책임이 있다고 주장했다. 결국, 남북한과 그 동맹국들은 벼랑 끝까지 갔다가 뒤로 물러섰다. 하지만 지금은 배경 조건과 촉매 요인들이 그때와는 완전히 달라졌기 때문에 전쟁을 피하기가 그리 쉬울지 장담하기 힘들다. 만약 제3국의 해결 당사자들이 한반도가 수십 년간 끝도 없이 견뎌온 지지부진한 긴장 상태에 충분히 단련되어 있지 않은 이들이라면 더더욱 그렇다.- 8. 전쟁을 향하여에서 중국의 입장에서는 지금도 남한이 북한을 점령한다든지 미국 군대를 중국 국경 근방까지 끌어들이는 일은 절대로 받아들일 수 없는 일이다. 하지만 만약 평양의 현 정권이 무너질 경우에 남한 대통령이 한반도의 상황을 안정시키기 위해서 군대를 보내지 않겠다고 한다면 그는 더 이상 정치적으로 살아남기 힘들게 된다. 사실 지금 미국이 가지고 있는 전쟁 계획에, 이런 상황이 오면 미국과 한국의 군대가 북한으로 진군해 들어가서 북한을 안정시키고 궁극적으로는 남북통일이 이루어지게 하는 방법이 있다고 한다. 전문가들은 북한체제의 붕괴로 시작되어 전쟁에 이르는 길을 열 가지 정도로 분석해놓았는데, 여기에서는 세 가지만 살펴보아도 충분하다. 우선, 김정은이 뚜렷한 후계자가 없는 상태에서 사망할 경우에 군대 내의 여러 파벌들이 서로 권력 다툼을 벌이다가 급기야 내전이 시작되고, 결국 나라는 혼란에 빠지게 된다는 가정이다. 갈수록 정교해지고 있는 북한의 중거리 미사일 기술이 두 번째 시나리오의 동력이 될 수도 있다. 세 번째 시나리오는 국경 지역이 불안정해질까 봐 두려움을 느낀 중국이 북한을 안정시키고 이 나라를 중국과 한국에 있는 미국 군대 사이에 완충국으로 만들기 위해서 대규모 병력을 파견하는 경우다.- 8. 전쟁을 향하여에서 본질적으로 미국의 대對중국 전략은 중국이 독일과 일본의 길을 따른다는 상상에 따라 만들어진 전략이다. 따라서 이들 나라들처럼 중국 역시 미국이 이끄는 국제법적 질서 내의 자기 자리를 받아들이리라고 여긴다. 이들 전략가들이 논리를 설명하라는 압력을 받을 때는, 더 부유해진 중국은 국제 시스템 내에서 더 큰 지분을 허용 받을 것이고, 따라서 시간이 흐르면서 “책임감 있는 이해 당사국”이 될 것이라는 주장을 내세운다. 게다가 시민들이 더 부유해질수록 그들은 점점 더 정치적 자유를 원하게 될 것이며, 우리가 일본, 한국, 타이완에서 보아온 종류의 민주적 개혁의 길을 닦아나갈 것이라는 주장도 덧붙인다. 리콴유는 미국의 포용하되 견제한다는 이중 전략을 두고, 두 가지 결점을 지적했다. 우선, 중국은 민주주의국가가 될 생각이 없다는 점이다. 그는 직설적으로 말한다. “만약 그런 방향으로 가려고 한다면 중국은 무너지고 말 것입니다.” 두 번째로, 중국을 독일이나 일본과 비교한다는 것은, 이들 두 나라가 먼저 전면전에서 패배하고, 미국 군대로부터 점령을 당하고, 이후에 한동안 미국 최고위급 사령관의 지배를 받았으며, 이 사령관이 자신들의 헌법까지 써준 나라들이라는 사실을 간과하고 하는 말이다. - 10. 이제 어디로 갈 것인가

● 역사로부터 교훈을 얻어 예정된 충돌을 막아야 한다!

우리 시대의 대표적인 정치학자 그레이엄 앨리슨이 미국과 중국이 충돌할 가능성을 냉정하게 평가하고 한반도의 역할과 국제 정치의 역학관계, 외교적 딜레마 등에 관해 깊이 있는 관점을 펼쳐 보이는 한편, 제3차 세계전쟁을 막기 위한 조언을 설득력 있게 제시하는 예정된 전쟁. 지금 중국과 미국은 어느 쪽도 원치 않는 전쟁을 향해 다가가고 있다. 신흥 세력이 지배 세력을 위협할 때 가장 치닫기 쉬운 결과가 바로 전쟁이라는 투키디데스의 함정 때문이다. 

역사가 투키디데스는 고대 그리스를 폐허로 만들었던 펠로폰네소스 전쟁이 신흥국 아테네의 부상에 대한 패권국 스파르타의 두려움 때문에 일어났다고 설명했고, 지난 500년 동안 이런 상황이 16번 발생해 그중 12번이 결국 전쟁으로 귀결됐다. 저자는 미국과 급속히 부상하고 있는 중국의 관계가 17번째 사례에 해당한다고 이야기하면서 왜 투키디데스의 함정이 미국과 중국 간의 관계를 이해하는 데 최선의 렌즈인지를 설명한다.

지난 500년 동안의 역사적 기록을 살펴 전쟁이 일어나는 역학 관계의 기본 구조를 발견한 저자는 강대국 간의 패권 경쟁이 결국 전쟁으로 이어지는 이유는 결국 구조적 긴장의 깊이에 있다고 이야기한다. 자국의 이익, 과대한 공포, 자존심이라는 명예가 심하게 얽힐수록 전쟁으로 치닫게 된다고 말하며 지금 우리가 충돌을 피하기 위해서 어떤 고통스러운 단계들을 밟아나가야 하는지를 알려준다.

만약 할리우드에서 중국이 미국에 맞서다가 마침내 전쟁까지 발발하게 되는 영화를 만든다면 그 중심 인물로 시진핑과 도널드 트럼프보다 더 적절한 두 주인공은 찾기 힘들 것이다. 두 사람 모두 각자 자기 나라가 위대해지기를 바라는 깊은 열망의 화신이라고 할 수 있는 인물들이기 때문이다. 2012년에 중국은 시진핑을 새 지도자로 지목하여 앞으로 신흥세력으로서 해나가게 될 역할에 방점을 찍었고, 미국 역시 선거운동 과정에서 중국을 적대시한 도널드 트럼프를 대통령으로 선출하여 지배 세력으로서의 보다 적극적인 대응을 예고했다. 개인적인 성격으로 보자면 트럼프와 시진핑만큼 다른 인물도 없을 터다. 그러나 일인자가 되기 위해서 투쟁하는 주인공이라는 측면에서 본다면 두 인물 사이에 불길한 유사성이 있다. 과연 이 두 대국 사이의 임박한 충돌이 전쟁으로까지 이어지게 될까? 이는 아무도 모를 일이다. 그러나 투키디데스가 밝혀낸 역학이 향후 몇 년 동안 점점 더 강력한 힘을 발휘하게 되리라는 사실만큼은 분명하다.-  머리말에서새로 부상하는 세력이 지배 세력을 대체할 정도로 위협적일 경우에 그에 따른 구조적 압박이 무력 충돌로 이어지는 현상은 예외적이라기보다는 차라리 법칙에 가깝다. 이런 역학은 다른 관계 구조, 심지어는 가족관계 안에서조차도 흔히 발견된다. 소년이 청년기를 거치면서 몸집이 자기 형을(또는 자기 아버지까지) 능가할 조짐이 보인다면 우리는 과연 어떻게 대응해야 할까? 방이나 옷장 공간이나 앉는 자리 모두 나이만이 아니라 상대적인 몸집 크기까지 고려해서 다시 조정해서 배분해야 하는 것일까? 고릴라처럼 알파 수컷이 지배하는 종의 세계에서는 잠재적 계승자가 몸집이 점점 커지고 힘도 더 세지면, 그 집단의 현재 우두머리와 우두머리 자리를 넘보는 도전자 모두 마지막 결전을 치를 태세를 갖춘다. 비즈니스 세계에서도 획기적인 기술 변화 덕분에 급부상한 애플이나 구글, 우버 같은 회사들이 빠른 속도로 새로운 산업에 끼어드는 순간, 휴렛팩커드나 마이크로소프트, 택시처럼 기존에 확고한 기반을 잡고 있던 회사 운영진들은 그 신생 회사들의 사업 모델을 받아들여 새롭게 적응해나가는 방법으로 치열한 경쟁을 시작할 수밖에 없게 된다. 가만히 앉아만 있다가는 결국 망해버릴 테니 말이다.-  서문에서  미국과 중국 역시 두 가지 진실만 제대로 새긴다면, 전쟁을 피할 수 있다. 우선, 지금 궤도에서 수십 년 안에 미국과 중국 간에 전쟁이 일어날 가능성이 그냥 있기만 한 것이 아니라, 지금 인식하고 있는 것보다 훨씬 더 높다는 사실이다. 실제로 역사적 경험이라는 측면에서 본다면, 전쟁이 일어날 가능성이 그렇지 않을 가능성보다 더 높다. 게다가 우리가 위험을 과소평가한다면 위험은 더 커질 것이다. 만약 베이징과 워싱턴의 지도자들이 지난 10년간 해왔던 대로 행동한다면 미국과 중국은 결국 전쟁을 하게 될 것이 분명하다. 두 번째로, 전쟁은 필연적이지 않다는 사실이다. 역사를 살펴보면 주요 지배 세력들이 전쟁을 벌이지 않고도 경쟁 세력들과, 심지어 자신들의 자리를 위협하는 세력들과도 관계를 잘 조종해나갈 수 있었음을 알 수 있다. 실패뿐만 아니라 그런 성공 사례도 오늘날의 정치가들에게 많은 가르침을 준다. 역사로부터 교훈을 얻는 데 실패한 자들만이 그 역사를 되풀이하는 벌을 받는 법이다.- 서문에서

------

#예정된 전쟁


## **리뷰** 

  c******* 현재 미중관계의 갈등 양상과 전망을 앨리슨 교수의 정치외교 모델을 통해 바라볼 수 있습니다. 정치외교학 도서이지만 어렵거나 지루함 없이 끝까지 술술 읽힙니다. 2021-04-02 14:30:50.37 <br/>  e******* ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ두렵네요...중국 그냥 삭제됐으면 2021-01-02 10:30:25.336 <br/>  z******* 미중 전쟁 예견 국제 역학관계 분석서 2022-11-28 17:09:36.708597 <br/>  r******* 흥미를 느끼게 합니다 2022-07-24 06:06:18.88 <br/>  l******* 현 미중경쟁에서 어찌 대처해야하는지 지침을 제시해줍니다 2022-02-19 00:57:13.26 <br/>  i******* 재밋게잘읽어봤어요ㅎ 2022-02-10 18:54:17.443 <br/>  q******* 미중 대결의 고전이죠. 신흥 세력 대 기득권 대결로 이해하게 되었습니다 2021-11-05 00:46:16.106 <br/>  d******* 미중 충돌시 우리나라의 외교적 스탠스 2021-07-27 13:54:18.736 <br/>  x******* 예전부터 꼭 읽어보고 싶은 책이었는데 좋네요 2021-07-23 11:10:33.956 <br/>  f******* 예정된 미래 전쟁 패권 2021-04-20 17:14:51.566 <br/>  z******* 미중 대결. 기대됩니다. 2021-02-08 22:46:37.49 <br/>  g******* 유익합니다 2021-01-30 14:47:08.856 <br/>  s******* 길잡이가 되는 내용이 많은 책입니다 2020-12-10 22:54:19.583 <br/>  o******* 좋아요 2020-11-21 17:20:57.863 <br/>  a******* G2의 대립에 우리의 스탠스 2020-10-06 09:48:08.623 <br/>  o******* 과제 도서로 샀어요. 2020-09-17 18:04:18.393 <br/>  s******* 미중패권경쟁시대에 일독할만한 책 2020-07-23 14:54:01.613 <br/>  z******* 미중 관계 관심있는 분이라면 꼭 읽어보시길 권합니다. 2020-05-30 09:42:28.846 <br/>  p******* 잘 읽겠습니다... 2020-03-23 11:23:45.9 <br/>  k******* 책을 받아서 읽다보니 책이 이런 상태로 제본이 되어있네요... 앞에서 계속 표시하면서 읽어서 교환이나 환불은 안하겠지만...기분이 좋지않네요 2020-03-21 22:22:05.916 <br/>  b******* nbsp

 


 현재 전 세계는 단지 두 국가의 힘싸움에 의해 일주일에도 몇 번씩이나 주가와 경기 상황이 출렁 거리는 분위기를 선사한다. 그동안 일극이라 할 수 있는 미국에 신흥강자인 중국이 성장을 했다. 이전까지 도광양회라고 하여 때를 기다리며 힘을 기르던 중국이 어느 순간 자신의 힘을 내 뿜기 시작했다. 거기에 일대일로라고 하여 새로운 실크로드를 만들고 있다. 이것은 모든 것의 중심을 중국으로 하겠다는 뜻과도 밀접한 연관이 있을 정도로 중국은 강대국이 되려 한다.


 


 아프리카까지 힘을 쓰면서 경제적으로 원조를 하고 곳곳에 도로나 해상 경로를 통해 중국의 힘을 과시하려 했다. 생각보다 잘 풀리지 않기는 했으나 그만큼 중국은 이제 자신의 힘을 숨기려 하기 보다는 전 세계 만방에 널리 알리려 한다. 이러자 미국 입장에서는 다소 가찮게 보일 수도 있다. 감히 우리에게 덤빈다는 것이 말이다. 사실 중국의 성장은 전적으로 미국의 역할이 컸다. 중국의 전 세계의 공장이라는 표현을 하지만 대다수는 미국에 수출로 먹고 살았다.


 


 미국에서 중국 제품 없이 살기라는 것이 얼마나 힘든지 실제로 리얼 프로에서 나온 적도 있다. 결국에는 하루도 넘길 수 없을 정도였다. 그만큼 현재 중국이 이 자리까지 오는 데 미국의 역할을 절대적이었다. 물론 그런 사실이 미국의 호의라고만 볼 수는 없다. 서로가 윈윈관계였기에 유지될 수 있었다. 미국이라는 나라는 어찌보면 근본이 없다. 국가가 탄생한지 기껏해야 몇 년되지 않는다. 그럼에도 현재 전 세계에서 미국을 능가할 국가는 단 한 군데도 없다.


 


 능가하지는 못해도 어깨를 어느 정도 겨룰 정도로 성장한 국가가 중국이다. 여전히 중국의 힘은 미국에게 버거운 것이 현실이다. 중국의 인구가 10억이 넘을 정도로 많지만 대다수 인구는 경제적으로 윤택하지 못하다. 아직까지 도시화가 다 되려면 시간이 제법 걸린다. 이에 반해 미국은 3억이라는 인구의 대다수가 경제적으로 먹고 살 수 있다. 전체 GDP에서는 어느 정도 중국이 미국을 많이 쫓아왔지만 1인당으로는 상당히 멀었다. 워낙 덩치가 크다보니 중국은 이 정도로도 어깨를 나란히 하게 되었다.


 


 미국 입장에서는 기껏 키워줬더니 자신과 맞먹으려 하는 중국이 곱게 보이지 않는다. 기존 강대국과 신흥 강대국 사이가 점차적으로 반목이 생기고 있다. 미국 입장에서는 더 크기 전에 길들일 필요가 있다고 생각한다. 중국 입장에서는 언제까지 미국의 눈치를 보며 살고 싶지는 않다. 아마도 그건 중국의 역사적 배경때문이리라. 중국은 과거부터 중화사상이라 하여 주변 국가를 전부 오랑캐로 여겼다. 자신들만이 유일하다고 생각하는 다소 오만방자할 수 있는 국가였다.


 


 다른 국가에게 섬김을 받는 걸 너무 당연하게 여긴 국가였다. 그런 대접을 받았던 것이 잠깐도 아니고 수 백년을 넘어 천년 이상 이어졌다. 이런 상황에서 근대로 넘어오며 좁은 틀 안에 갇혀 지내다보니 역사의 발전에 뒤쳐지게 되었다. 중국 입장에서는 이상하게 생긴 하얀 오랑캐에게 자신들의 국가를 거의 빼앗겼다고 할 정도다. 겨우 겨우 자립했지만 국가는 가난하게 되었다. 외부의 도움없이 해보려 했지만 시대가 달라졌다. 중상주의부터 출발한 시대적 맥락은 자본주의까지 가면서 어떤 국가든 혼자서 살아갈 수 없다. 자신들이 부족한 것은 수입하고 잘 하는 것은 수출하며 경제를 윤택하게 만들어야 했다.


 


 특히나 현대에 들어서 모든 국가는 미국이라는 우산 안에 들어가게 되었다. 한 마디로 무엇인가 하려면 달러라는 공통화폐가 있어야만 경제를 살릴 수 있다. 이런 상황에서 중국은 고립주의를 벗어 던지고 세계 경제에 편입되기 위해서 마국의 도움을 받았다. 여전히 부족한 부분이 있지만 원래부터 우리가 최고다..라는 사상을 갖고 있던 중국은 세계에서 서서히 자신의 존재감을 드러낸다. 솔직히 바로 옆 국가이자 여러 가지로 엮여 있는 중국이라고 그런지 나는 중국보다는 미국에 더 성향이 가깝다.


 


 여기에 중국에 비해서 미국이 훨씬 더 세련되게 주변 국가를 지배한다. 루즈벨트 대통령부터 미국은 세계의 경찰을 자임했다. 다소 오만방자할 수 있는 태도지만 그로 인해 전 세계가 좀 더 편해진 것도 분명히 있다. 이를테면 해상에서 미국의 해군력 덕분에 안전하게 물자수송이 가능해졌다. 이렇게 세계의 힘의 권력이 재편된 상황에서 중국은 미국과 같은 위치를 차지하고 싶어하는 듯하다. 당장은 못해도 최소한 존중이라도 받길 원하니 미국과 사사건건 충돌이 생기고 있다.


 


 과연 미국과 중국은 어찌 될 것인지에 대해서 lt예정된 전쟁gt은 예측하려 한다. 과거부터 차례로 여러 국가의 반목을 보여준다. 기존 강자와 신흥 강자가 비슷한 힘이 생겼을 때 어떤 일이 벌어졌는지 말이다. 이를 위해서 아테네와 스파르타의 이야기를 들려준다. 강자였던 스파르타와 신흥 강자가 된 아테네는 결국에는 전쟁을 하게된다. 이를 위해 역사가인 lt펠레폰네소스 전쟁사gt를 쓴 투키디데스를 끌어들인다. 전쟁이 필연적이었던 것은 아테네의 부상과 그에 따라 스파르타에 스며든 두려움 때문이었다.


 


 이를 두키디데스의 함정이라 명명한다. 이후로도 다양한 국가가 두키디데스의 함정에 빠져 전쟁을 벌인 경우가 많다. 용케 전쟁을 피한 경우도 있지만 직전까지 간 경우도 많은데 한편으로는 전쟁은 우습지도 않은 일로 벌어지기도 한다. 현재의 미국과 중국이 그런 상황까지 갈 수는 없겠지만 그럴 수 있는 위험을 아예 부정하거나 외면하기는 힘들다. 당장은 미국의 세력이 워낙 강력하지만 향후에는 중국의 미국의 위치를 차지할 것이라고 많이 예측하는 것이 사실이다.


 


 중국이 신기하게도 아직까지 중진국의 위험에 빠지지 않고 잘 헤쳐나가고 있다. 중국은 공산당이라는 다소 독특한 제도를 운용하기에 그렇다고 말도 한다. 잘 모르지만 중국이라고 다를지 않을 것이라 본다. 특히나 전 세계가 대부분 민주주의와 자본주의가 맞다는 쪽으로 진행되고 있는데 중국이 언제까지 자유를 맛본 상황에서 유지될 수 있을까라는 다소 철없다는 생각을 한다. 향후 미국과 중국의 헤게모니 싸움은 어떤 식으로 진행될지는 모른다. 지금은 시작인데 이게 몇 년이 아닌 몇 십년은 이어질 수 있다고 본다. 중간에 있는 한국이 잘 헤쳐나가길 빌뿐.


 


 까칠한 핑크팬더의 한 마디  뭐 이리 내용이 방대하지만 난삽해.


 친절한 핑크팬더의 한 마디  미국과 중국에 대한 이해를 위해.


 


 함께 읽을 책


 
  
   
    
     ltdiv classse-oglink-info-container stylefont inherit margin 0px padding 0px border 0px vertical-align middle display inline-block max-width 100%gt
      오늘의 중동을 말하다 - 아랍
      축구 볼 때면 이런 불평을 하는 댓글을 볼 수 있다. 도대체 중동에 있는 국가들이 왜 아시아에 속해 있는 ...
      blog.naver.com
     lt/divgt
     
   
  
 


 
  
   
    nbsp
     ltdiv classse-oglink-info-container stylefont inherit margin 0px padding 0px border 0px vertical-align middle display inline-block max-width 100%gt
      니얼 퍼거슨의 시빌라이제이션 - 서양과 나머지 세계
      니얼 퍼거슨의 시빌라이제이션 작가 니얼 퍼거슨 출판 21세기북스 발매 2011.07.25 리뷰보기 책 제목이 욕...
      blog.naver.com
     lt/divgt
     
   
  
 


 


 
  
   
    
     ltdiv classse-oglink-info-container stylefont inherit margin 0px padding 0px border 0px vertical-align middle display inline-block max-width 100%gt
      왜 서양이 지배하는가 - 읽어보자
      왜 서양이 지배하는가 작가 이언 모리스 출판 글항아리 발매 2013.05.27 리뷰보기 지금은 서양시대다. 누구...
      blog.naver.com
     lt/divgt
     
   
  
 


 


 
 2019-12-16 09:48:32.743 <br/>  f******* 좋아요 2019-11-23 22:09:11.8 <br/>  d******* 
 미국이nbsp주도하는nbsp국제질서에nbsp도전하는nbsp강력한nbsp세력이nbsp등장했다. 한때nbsp아시아를nbsp제패했던nbsp강대국nbsp중국이다. 기존의nbsp초강대국인nbsp미국과nbsp새로운nbsp도전세력인nbsp중국이nbsp주도하는nbsp새로운nbsp질서의nbsp시대를nbsp우리는nbspG2라고nbsp부르고nbsp있다. 미국이nbsp단독으로nbsp주도하는nbsp국제nbsp질서를nbsp낙관하는nbsp사람들은nbsp지금껏nbsp그래왔듯이nbsp여전히nbsp미국에nbsp의한nbsp평화는nbsp절대적이며nbsp제아무리nbsp중국이nbsp성장한다고nbsp하여도nbsp절대로nbsp미국에게nbsp도전장을nbsp내밀nbsp수nbsp없다고nbsp주장하지만, 이nbsp책은nbsp그런nbsp편견에nbsp이의를nbsp제기하며nbsp출발한다. 미국과nbsp중국의nbsp패권경쟁과nbsp그nbsp과정에서nbsp발생할nbsp수nbsp있는nbsp군사적nbsp위기가nbsp이nbsp책에서nbsp다루는nbsp주nbsp내용이다.


 ltopgtnbsplt/opgt


 nbsp미국과nbsp중국의nbsp패권경쟁이nbsp군사적nbsp충돌로까지nbsp번질nbsp수nbsp있다는nbsp저자의nbsp주장은nbsp고대nbsp그리스의nbsp어느nbsp역사가이자nbsp사상가가nbsp주장한nbsp어느nbsp이론에서nbsp기인한다. 이른바nbsp투키디데스의nbsp함정이라는nbsp이론이다. 책에서nbsp저자가nbsp소개하는nbsp내용에nbsp따르면, 이nbsp책을nbsp관통하는nbsp주제인nbsp투키디데스nbsp함정 이론의nbsp개념은nbsp고대nbsp그리스에서nbsp도시국가nbsp스파르타와nbsp아테네nbsp간nbsp패권nbsp경쟁이었던nbsp펠로폰네소스nbsp전쟁에서부터nbsp시작되었다. 당대nbsp그리스nbsp세계를nbsp주도하는nbsp패권국인nbsp스파르타가nbsp새롭게nbsp부상하는nbsp아테네의nbsp성장에nbsp두려움을nbsp느끼게nbsp되었고, 마침내는nbsp이것이nbsp양국nbsp간nbsp전쟁으로nbsp치닫게nbsp되었다는nbsp게nbsp이론의nbsp핵심이다. 당대nbsp그리스의nbsp역사학자였던nbsp투키디데스가nbsp주장한nbsp이nbsp이론의nbsp역사적nbsp상황을nbsp저자는nbsp오늘날nbsp미국과nbsp중국의nbsp상황에nbsp대입하여nbsp해석한다. 그러나nbsp그nbsp옛날nbsp투키디데스가nbsp아테네-스파르타nbsp간nbsp충돌이nbsp필연적이고, 불가피했다고nbsp주장한nbsp것과nbsp달리, 저자는nbsp서문에서도nbsp말하고nbsp있듯이nbsp미국-중국nbsp간nbsp충돌이nbsp필연적이지nbsp않다고nbsp주장한다. 다만, 다수의nbsp현대인이nbsp생각하고nbsp있는nbsp것처럼nbsp현재의nbsp질서가nbsp안정적이고nbsp낙관적인nbsp상태는nbsp결코nbsp아니며, 무력nbsp충돌의nbsp가능성이nbsp비교적nbsp높다는nbsp게nbsp저자의nbsp지론이다. 그러므로nbsp과거의nbsp일을nbsp교훈삼아nbsp미국과nbsp중국의nbsp충돌이라는nbsp우발적인nbsp상황의nbsp발생을nbsp막기nbsp위해nbsp다각도로nbsp양국nbsp간nbsp충돌nbsp가능성을nbsp분석하고nbsp연구함으로써nbsp대비해야nbsp한다는nbsp게nbsp저자의nbsp저술nbsp목적이라고nbsp하겠다.


 ltopgtnbsplt/opgt


 nbsp본문의nbsp내용은nbsp크게nbsp4가지nbsp파트로nbsp나누어진다. 이nbsp중에서nbsp1부는nbsp미국의nbsp도전세력으로nbsp성장하는nbsp중국이nbsp얼마나nbsp빠른nbsp속도로nbsp미국을nbsp위협하는nbsp거대국가로nbsp성장하고nbsp있는지를nbsp각종nbsp자료와nbsp데이터를nbsp통해nbsp입증한다. 중국은nbsp여전히nbsp미국보다nbsp압도적으로nbsp뒤쳐져nbsp있다는nbsp세간의nbsp평과nbsp달리, 일부nbsp지표에서nbsp미국을nbsp추월한nbsp내용도nbsp곳곳에서nbsp언급되며, 중국의nbsp힘이nbsp미국에nbsp도전할nbsp수nbsp있을nbsp정도로nbsp강해지고nbsp있거나nbsp이미nbsp강해졌음을nbsp시사하는nbsp내용들이nbsp주로nbsp등장한다. 


 ltopgtnbsplt/opgt


 nbsp2부에서는nbsp그리스의nbsp스파르타-아테네nbsp간nbsp무력nbsp충돌nbsp사례를nbsp필두로nbsp이와nbsp비슷한nbsp여러nbsp가지nbsp역사적nbsp사례들이nbsp언급된다. 새롭게nbsp부상하는nbsp강대국과nbsp이를nbsp누르려는nbsp기존nbsp패권국의nbsp두려움이nbsp전쟁으로nbsp연결된nbsp사례들이nbsp나열되는nbsp부분이므로nbsp이nbsp책의nbsp저술nbsp목적을nbsp이해하는nbsp데nbsp가장nbsp중요한nbsp부분이라고nbsp생각한다. 이nbsp장에서는nbsp최초nbsp저자가nbsp문제의식을nbsp제기한nbsp출발점이었던nbsp아테네와nbsp스파르타의nbsp무력nbsp충돌nbsp과정이nbsp상세히nbsp소개되고, 이후nbsp세계nbsp역사의nbsp약nbsp500년에nbsp걸친nbsp근세현대사nbsp시간동안nbsp발생한nbsp슈퍼파워nbsp국가들nbsp간의nbsp패권nbsp경쟁이nbsp어떻게nbsp전개되었는지nbsp그nbsp흐름을nbsp개괄한다. 이후, 영국과nbsp독일의nbsp세계대전nbsp사례를nbsp비중nbsp있게nbsp소개하면서nbsp 투키디데스의nbsp함정 이론이nbsp비단nbsp고대nbsp그리스와nbsp오늘날nbsp미-중nbsp관계에만nbsp적용될nbsp수nbsp있는nbsp것이nbsp아님을nbsp보여준다.


 ltopgtnbsplt/opgt


 nbsp3부에서는nbsp중국이nbsp미국처럼nbsp초강대국의nbsp지위를nbsp선호할nbsp가능성이nbsp있다는nbsp점을nbsp시사하고, 양국이nbsp충돌할nbsp수nbsp있는nbsp다양한nbsp경로에nbsp대해서nbsp분석한다. 저자의nbsp통찰력과nbsp상상력nbsp등이nbsp돋보이는nbsp부분으로nbsp단순히nbsp저자nbsp개인의nbsp망상이nbsp아니라nbsp기존의nbsp역사적nbsp사실에nbsp기인한nbsp추론과nbsp분석이nbsp진행된다는nbsp점에서nbsp독자에게nbsp설득력을nbsp준다. 4부는nbsp2부와nbsp마찬가지로nbsp여러nbsp국가들nbsp간의nbsp역사적nbsp사례를nbsp분석하는nbsp과정을nbsp통해서nbsp미-중nbsp양국이nbsp무력적인nbsp충돌을nbsp피할nbsp수nbsp있는nbsp열쇠는nbsp무엇인지, 예방책과nbsp해결방안은nbsp없는지를nbsp집중적으로nbsp모색한다. 저자가nbsp일련의nbsp분석nbsp과정을nbsp통해nbsp양국nbsp간nbsp충돌을nbsp막고자nbsp했다는nbsp점에서, 4부는nbsp이nbsp책에서nbsp가장nbsp중요한nbsp핵심nbsp파트라고nbsp볼nbsp수nbsp있다.


 ltopgtnbsplt/opgt


 nbsp이nbsp책은nbsp국제정치학과nbsp관련하여nbsp매우nbsp뜨거운nbsp호응을nbsp받았던nbsp책으로, 오늘날nbsp미국이nbsp주도하고, 중국이nbsp도전하는nbsp이nbsp시대에nbsp반드시nbsp읽어볼만한nbsp책임에nbsp틀림이nbsp없다. 하지만, 외국nbsp서적을nbsp번역한nbsp것도nbsp있고, 원래nbsp주체nbsp자체도nbsp굉장히nbsp어려운nbsp면이nbsp있기nbsp때문에nbsp독자들이nbsp무턱대고nbsp읽으면nbsp예상치nbsp못한nbsp난관에nbsp봉착할nbsp수도nbsp있을nbsp것nbsp같다. 어느nbsp정도nbsp국제정치와nbsp시사안보에nbsp관심을nbsp가진nbsp사람이라면nbsp흥미를nbsp가지고nbsp읽을nbsp수도nbsp있겠지만, 그렇지nbsp않은nbsp사람에게는nbsp다소nbsp어려운nbsp국제학nbsp공부nbsp시간이nbsp되지nbsp않을까nbsp싶다.
 2019-11-23 11:43:28.433 <br/>  o******* 재미있어요. 2019-11-16 16:58:04.56 <br/>  o******* 
 

nbsp

 
 2019-10-09 01:43:42.99 <br/>  k******* nbsp

 


지난 5월 15일 트럼프 미국대통령은 국가안보를 위협하는

통신장비 판매와 사용을 금지하는 행정명령을 통해nbsp

화웨이와 그 계열사 68곳을 거래제한 기업 명단에서 제외했다.

화웨이를 자신들의 경제를 위협할 기업으로 생각했기 때문이다.nbsp



이에 맞서 중국은 미국산 제품 추가 관세 부과를 했고,nbsp

8월 23일 트럼프 대통령은 중국과 추가 관세 공방 끝에nbsp

미국 기업의 중국 사업장 철수 명령이란 극단적인 카드까지 꺼냈다.



같은 날 트럼프 대통령은 중국의 미국산 제품nbsp

추가 관세 부과에 대한 보복 조치로 모두nbsp

5,500억 달러 규모의 중국산 제품에 대한 관세를nbsp

현행 방침보다 5%포인트 인상키로 했다고 밝혔다.nbsp



이처럼 미국과 중국은 세계 경제 패권을 잡기위해,

자국에 더 많은 이익을 도모하기 위해nbsp치열하게 맞서고 있다.nbsp



예정된 전쟁nbsp은 현재 치열하게 벌어지고 있는

미국과 중국의 패권 경쟁에 대해 이야기 하는 책이다.



세계 2차 대전 직후 미국이 세계경제 시장에서nbsp

압도적인nbsp힘을 발휘하고 있었는데,nbsp

경제 발전과 함께 급격하게 성장한nbsp중국이nbsp

미국과 정치적, 군사적으로nbsp경쟁 할 수 있는

nbsp위치까지 올라서게 되었다.





고대 그리스의 역사학자 투키디네스가nbsp

최초로 설명한nbsp투키디데스의 함정nbsp이nbsp

현재 미국과 중국의 상황에도nbsp

재현 될 수 있다는 저자의 말이nbsp인상적이었다.



투키디데스의 함정nbsp은 새롭게 부상하는nbsp신흥 세력이nbsp

지배 세력의 자리를nbsp차지하려는nbsp위협을 해올 때 발생하는nbsp

자연스럽고 불가피한 혼란 상황을nbsp말하는데,



빠른 속도로 부상하고 있는 중국이

nbsp미국이 가지고 있는 세계 패권의 지위를

위협하고 있는 상황이기 때문이다.



저자는 역사적 경험으로 봤을 때 수십 년 안에nbsp

미국과 중국간에 전쟁이 일어날 가능성이nbsp

높기는 하지만 전쟁이 필연적이지 않다고 말한다.



그러면서 두 나라의 지도가 중국의 부상이nbsp

기존의 신흥 강국들의 모습과 어떻게 다른지,nbsp

미국이nbsp패권을 차지하게 된 과정이 어땠는지와nbsp

투키디데스의 함정 의 열 여섯개 사례 중nbsp

전쟁으로 끝이 났던nbsp열두 사례가 전세계적으로nbsp

얼마나nbsp큰 변화와 영향을 끼쳤는지를 제대로 이해하다면nbsp

전쟁을 치르지 않고 두 나라 모두nbsp핵심nbsp이익을nbsp

충족시킬 수 있는 방법을 찾게 될 것이라고 한다.





오랫동안 하버드 케네디스쿨 학장을 지냈고,

미국에서 손꼽히는 국가 안보, 국방 정책 전문가로 활약하고 있는nbsp

그레리엄 앨리슨가 수년간 경험하고, 연구했던 내용을 바탕으로



미국과 중국의 관계를nbsp투키디데스의 함정nbsp의 새로운 사례로 여기면서

그들이 어떻게 하면 더이상 충돌하지 않고 지금의 문제를nbsp

해결 해 나갈 수 있는지에 대해 자세히 설명하기 때문에,



그동안 미국과 중국이 왜 이렇게 치열하게 맞서고 있는지,

앞으로 두 나라가 어떤 결과를 맞이하게 될지와

모르고 있었던 역사적 사건들과 두 나라의nbsp

전략에 대해nbsp제대로 이해 할 수 있었다.nbsp

 2019-10-04 18:20:17.926 <br/>  t******* 아, 일이 이렇게 될 줄 진작 알았더라면. 



 역사는 돌고 돈다고 하지 않는가. 그래서 역사를 알면 미래가 보인다고 이야기한다. 미용실 아줌마들의 입에 아파트값이 오르내리면 가격이 정점을 찍었다는 우스갯소리가 있는데, 요즘 들어 주변 나라들의 이야기가 심심찮게 들려온다. 작년 초 초판이 나온 이래 꾸준한 관심을 받고 있는 그레이엄 엘리슨의 lt예정된 전쟁gt은 미국 중심의 세계 경제 질서에 도전하며 점점 세력을 넓히고 있는 중국과 그를 견제하려는 미국이  마치 아테네와 스파르타의 전쟁과 같은 양상을 보이고 있다는 것에 주목한다. 



 저자는 대학교 1학년 때 고대 그리스 과목을 수강하며 투키디데스를 강독하게 된다. 역사가 투키디데스는 수십 년 평화로이 공존했던 국가들이 종국에는 파국을 맞는 전쟁을 했다 기록했다. 저자는 신흥세력이 지배 세력에 도전한  16가지 사례에서 12가지가 전쟁과 연결되었다는 것을 근거로 중국의 부상을 주의 깊게 바라보고 있다.  그리고 신흥 세력에 대한 막연한 두려움 때문에 원치 않은 전쟁으로 귀결되는 투키디데스의 함정이 미국과 중국에 일어날 수 있음을 경고한다. 



 16가지 사례 중 전쟁이 일어나지 않은 사건들을 보면 강대국과의 전쟁이 늘 불가피하게 일어나는 것이 아님을 알 수 있다. 다양한 신흥 세력의 패권 다툼의 시작과 결과를 토대로 투키디데스의 함정에 빠지게 만드는 이유는 두려움과 명예, 이해관계라는 구조적인 문제 때문이라는 것을 이야기한다. 3부에서는 중국과 미국은 문명의 발생지부터 다른 국가로 이해와 공감이 어려울 수 있다는 사실도 추가로 서술했다. 이러한 사실은 트럼프 정부의 중국에 대한 인식 제고를 강력하게 요구하며 보다 현실적인 관점이 필요함을 역설한다.



 미중 무역 협상은 9월에 차관급 회담에서 중국의 농산물 추가 수입과 미국의 관세 부과 연기 등을 논의하고 10월 초 워싱턴에서 장관급 회담을 잠정 합의했다. 5월 초부터 시작된 미중 무역 협상은 트럼프 정부의 추가 관세 예고를 시작으로 중국의 미국산 농산물 수입 거부 및 미국산 수입품에 대한 관세 인상 등의 대응 조치로 험난한 랠리를 하는 중이다. 세계 증시는 미국과 중국의 대응에 따라 출렁이는 양상이며 총만 들지 않았을 뿐 실제 전쟁은 이미 시작되었다고 볼 수 있다. 미국의 무역 제재 다음 차례는 금융 부분에 대한 추가 제재가 기다리고 있어 보이지 않는 세력 다툼의 긴장은 지속될 가능성이 높다.



 그렇다면 미국도 중국도 아닌 한국에서 왜 lt투키디데스의 함정gt에 대해 생각해야 하는가. 수출액 3/4를 중국에 의지하는 경제 구조와 세계 유일의 분단국가로 북한과의 전쟁 위험성에 대해서는 미국과 안보를 함께 하고 있다는 것이 그 이유다. 고래 싸움에 새우등이 터지는 정도가 아니라 사소한 빌미를 제공하여 큰 전쟁을 일으킬 수 있다. 사실 미국이 고립주의를 버리고 유럽에 손 내밀고 아시아 국가들의 지킴이를 자처했던 이유는 소련을 견제하기 위해서였다. 미국의 보호를 감사할 필요는 없지만 그들의 이해관계를 위한 희생양을 자처하는 우를 범하지 말아야 한다. 



 4부 전쟁은 필연적이지 않다를 보면 평화를 열어 줄 12개의 비밀 열쇠를 볼 수 있다. 비밀 열쇠에 근거해 보면 최근 미국 트럼프 대통령과 대북관계에 화해 모드를 조성하고 있는 정부의 외교는 매우 적절한 대응이라 볼 수 있다. 당장 눈에 보이는 결과보다는 국가의 미래를 위해  멀리 바라보며 협상의 통로는 열어 두는 평화 정책이다. 비핵화를 추진하며 화해의 몸짓을 하면서도 자주국방에 힘쓰며 외부의 침략에 대비하는 모습은 이 책의 저자가 강조하는 투키디데스의 함정을 피하는 방법일 것이다. 작은 전쟁은 없다.  



 서양 사람의 관점에서 가장 눈여겨볼 부분은 3부 폭풍 전야 전쟁 시나리오 검토 부분이라 생각한다. 중화사상을 바탕으로 5천 년 역사와 14억 인구를 가진 중국이 가진 무한한 잠재력을 인식하고 위험성을 재고하게 된다. 중국 국호의 의미가 하늘과 땅 사이에 유일무이한 나라라는 것을 모르는 한국인은 없지만 대부분의 서양인들은 모르는 사실이다. 시진핑은 디보스에서  분별력을 가지고 상호 존중과 이해를 바탕으로 투키디데스의 함정을 피할 수 있다 말했다. 그러나 중화사상을 바탕으로 자신들이 우주의 중심으로 돌아갈 것이라는 생각을 어떤 방식으로 지켜 나갈 것인지 지속적으로 관심을 갖고 생각해 봐야 할 때다. 


nbsp
nbsp 2019-09-30 21:30:59.866 <br/>  b******* 빠른 속도로 부상하고 있는 중국이 슈퍼퍼워 미국의 패권에 도전하면서, 이 두 나라는 고대 그리스의 역사학자 투키디데스가 지적한 치명적인 함정에 빠질 위험에 처하게 되었다. 2,500년 전 고대 그리스의 두 주요 도시국가를 초토화시켰던 전쟁에 관한 글에서 그는 이렇게 설명했다.

 전쟁이 필연적이었던 것은 아테네의 부상과 그에 따라 스파르타에 스며든 두려움 때문이었다


 저자는 지난 500년간의 세계 역사에서 주요 국가의 부상이 지배 국가의 입지를 무너뜨린 열여섯 사례를 찾아내어 사례별로 흥미로운 교훈을 이끌어 낸다. 이 국가 간 경쟁 사례 가운데 열두 사례는 전쟁으로 끝났고 네 사례는 전쟁을 피했다.


 다만, 이 많은 사례를 모두 이해하기 위해서는 상당한 수준의 세계사적 배경지식을 요구하는데, 오랜 기간 그리고 전 세계에 걸친 역사적 사실이다보니 내용이 너무나 방대하여 책 끝까지 집중하는데 상당한 에너지가 필요했고 나중에는 진이 빠질 정도였다.

nbsp
 1차 대전의 발발

 러시아의 급속한 발전은, 결국 유럽에 전쟁이 발발하고 말리라는 운명론과 더불어 독일의 정치 지도자와 군사 자도자들로 하여금 공격적인 태도를 취하도록 자극했다. 아직 러시아를 이길 기회가 있을 때, 특히 전쟁에 이기면 독일은 포위 상태를 벗어날 수 있을지도 모르므로, 미리 전쟁을 치르자는 주장을 옹호하는 지도자들도 있었다. 그리고 마침내 1914년, 러시아가 발칸에서 행사하는 영향력을 잠재울 기회가, 또는 너무 늦기 전에 러시아 군대를 무너뜨릴 기회가 그들에게 주어졌다.


 6월 28일, 오스트리아-헝가리 제국 황제 프란츠 요제프의 조카이자 왕위 후계자가 보스니아에서 세르비아계 민족주아자의 손에 암살되는 사건이 일어났다. 이 사건으로 오스트리아-헝가리 제국과 세르비아가 대립하게 되자 러시아는 세르비아 편을 들었다. 7월에 베를린은 그 유명한 백지수표를 건넸다. 유럽에 훨씬 더 복잡한 문제가 일어나는 결과가 벌어지더라도 세르비아에 대한 보복에 독일이 전적으로 지원할 것이라는 황제의 약속이 담긴 서한을 오스트리아-헝가리 제국에 보낸 것이다.

한 민족이 치열하게 싸우는 능력을 잃어버리는 순간, 설령 다른 것은 전부 다 가지고 있을지라도, 이를테면 상업과 금융에서, 과학이나 예술에서 제 아무리 뛰어나다 한들, 최고의 위치에 올라설 자랑스러운 권리를 잃게 되는 것입니다. 민족 역시 개인과 다를 바 없습니다. 비겁함은 용서받을 수 없는 죄악입니다 - 시어도어 루스벨트

 미국의 쿠바 침공 계획을 세운 루스벨트는 곧 침공에 직접 참여할 기회를 갖게 될 예정이었다. 1898년 2월 15일, 하바나 항구에서 미 해군 전함 메인호가 폭침을 당해 미국 군인 266명이 목숨을 잃는 일이 발생했기 때문이었다.


 8월 말이 되기 전에nbsp미국은 에스파냐와의 전쟁에서 이겼고 12월에 양측은 평화협정에 서명했다. 에스파냐에게 주어진 조건은 가혹했다. 쿠바는 독립을 얻었고, 에스파냐는 푸에르토리코, 괌, 필리핀을 미국에 양도했다.


 사랑을 받느냐, 아니면 두려운 존재가 되느냐 하는 갈림길에서 나는 늘 마키아벨리가 옳다고 믿어왔습니다. 나를 두려워하는 사람이 아무도 없다면 나는 그저 아무 의미 없는 존재인 것입니다 - 리콴유


 냉전Cold War이라는 말은 조지 오웰이 그 유명한 lt1984gt에서 만들어낸 단어다.

 역사상 가장 성공적인 실패작
 명예로운 고립 2019-09-22 17:43:46.736 <br/>