---
title: "눈은 알고 있다"
date: 2023-07-01 20:25:55
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4024476/40244761618.20230628072211.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197072536**
- **출판사 : 서울인스티튜트**
- **출판일 : 20230515**
- **저자 : 권만우**

------



## **요약**



● “눈을 보면 그 사람을 알 수 있다. 눈동자는 절대 거짓말을 하지 않는다”
“20여년간 의료장비인 시선추적장치(Eye Tracker)를 이용해 눈과 마음의 관계를 연구해 온 저자가 들려주는 눈의 심리학”

시선추적 연구로만 100여편의 저술을 발표한 저자가 지난 20여 년간의 연구경험과 다양한 학문 분야에서 제시된 수백편의 시선추적 실험결과들을 정리해 책으로 펴냈다. 이 책에서는 사람들이 일기예보 기상캐스터와 방송뉴스 앵커를 어떻게 바라보는지, 마트에 진열된 물건들을 어떻게 바라보고 고르는지, 선거유세를 나온 정치인들을 어떻게 바라보는지, 책이나 드라마를 어떻게 훑어보는지, 지나가는 여자나 남자를 어떤 마음으로 힐끗 바라보는지를 과학적으로 설명하고 있다. 혈액형이나 MBTI보다 정확한 눈동자의 성격학, 그 원리와 해설을 통해 당신의 친구가 진실된 사람인지, 허영심이 많은지를 명쾌한 시선 심리학 실험결과들을 통해 제시하고 있다. 
  정보 및 센서 기술의 발전으로 정밀하게 사람의 시선을 추적하는 것이 가능해짐에 따라 사람의 오감 중 가장 많은 정보를 받아들이는 눈이 역으로 그 사람에 대해 가장 많은 것을 말해줄 수 있게 되었다. 가볍고 편리하며 강력한 기능을 가진 안경형 시선추적 장치의 등장으로 이제 우리는 사용자들이 유튜브나 소셜미디어를 어떻게 훑어보고 클릭하는지 시선추적 장치를 쓰고 측정만 해보면 알 수 있다.
  이 책은 일반인과 연구자들을 위한 시선과 안구운동 심리학 입문서라고 할 수 있다. 본 저서에서 제시한 다양한 사례들은 우리가 평소 알고 있던 상식과는 다른 과학적 증거들을 제시하고 있다. 이 책은 경영학, 광고, 소비자과학, 미디어학, 디자인학, 심리학, 정치학, 사회학, 아동학, 의학, 생물학, 유전학, 정보과학, 인지과학 등 다양한 학문 분야의 통섭적 지식의 결정체인 시선추적 연구사례들을 10여개의 주제로 나누어 제시하였다. 
  이 책은 인간과 동물은 사물을 어떻게 다르게 바라보는지, 그리고 남자와 여자는 왜 사물을 다르게 바라보고 인지하는지, 지능지수나 감성지수 못지 않게 중요한 시각지능은 무엇이며 어떻게 하면 발달시킬 수 있는지, 심지어 보수주의자와 진보주의자는 사물을 다르게 볼 수 밖에 없는지를 과학적 증거를 통해 설명하고 있다. 나아가 사회적 상호작용에서 시선이 가지는 중요성과 마스크를 쓰면 왜 잘 생겨 보이고 한번 바라본 모든 것을 기억하는 수퍼 시각인식자의 비밀등을 기존 연구성과들을 통해 제시하고 있다. 
  이 책의 내용은 학문적 효용 뿐만 아니라 실제 다양한 산업현장에서도 마케팅이나 의사결정의 주요 방법론으로 활용될 수 있을 것이며 일반 독자들에게는 실생활에서 사물과 현상을 판단하는 과학적 길잡이 혹은, 사람의 마음을 읽는 새로운 하나의 방법이 될 수 있을 것이다.



------

#눈은 알고 있다


