---
title: "1학년 시계 달력"
date: 2023-01-14 08:26:24
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3707889/37078895620.20230112071504.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169210546**
- **출판사 : 한빛에듀**
- **출판일 : 20230125**
- **저자 : 하유정**

------



## **요약**

★ 학교생활로 배우는 시계 보기, 달력 보기수학은 일상생활 속 상황 맥락에서 익히는 것이 중요합니다. 특히, 우리의 생활과 맞닿아 있는 시계와 달력 보기는 더욱 그렇습니다. 이 책은 크게 두 단원으로 구성되어 있습니다. 시계 보기 단원은 〈어디든학교〉의 귀여운 곰지가 아침에 일어나 등교하고, 학교에서 어떤 하루를 보내는지를 문제로 수록하였습니다. 달력 보기 단원은 개학식, 신체검사, 운동회 등 초등학교 1학년의 1년 학교생활을 다루고 있습니다. 그래서 예비 초등학생 친구들은 학교생활을 간접 체험해 볼 수 있고, 초등학생 친구들은 공감하며 배울 수 있는 또 다른 재미를 제공하는 친근한 책입니다.★ 체계적인 4단계 학습 〈1단계 시계·달력 보기〉 - 〈2단계 시각·날짜 쓰기〉 - 〈3단계 시각·날짜 나타내기〉 - 〈4단계 생활 속 시계·달력 보기〉로 개념부터 적용까지 체계적인 4단계 학습으로 구성되었습니다. 특히, 현직 교사의 경험을 바탕으로 초등학교 아이들이 어려워하는 학습 내용을 분석해 시계에 시각을 나타내는 활동을 충분히 익힐 수 있게 넉넉히 구성하였으며, 중간중간에 곰지가 주는 꿀팁을 수록하였습니다.  ★ 하루 4쪽, 20일 만에 완성해요!초등학교 저학년 수학에서 아이들이 가장 어려워하는 영역은 시계와 달력이 포함된 측정 영역입니다. 1, 2, 3이나 하나, 둘, 셋 같은 수 세기를 익힌 친구들도 1시, 2시, 3시나 60진법이 들어간 분 단위까지 읽는 것을 매우 낯설게 느끼고 어려워합니다.그래서 이 책은 딱 하루 4쪽씩 20일이면 시계 보기, 달력 보기를 뗄 수 있게 효율적으로 학습 내용을 구성하였습니다. 이 책으로 시계를 정확하게 읽고 시각으로 나타내는 활동을 충분히 하면, 다음 단계인 여러 가지 방법으로 시각 읽기와 걸린 시간 구하기도 쉽게 해낼 수 있습니다. 또한, 공부한 페이지에 날짜를 쓰고 내 사인을 할 수 있으며, 20일을 차근차근히 해내면 자신에게 주는 상장이 있어 더욱 성취감을 느낄 수 있습니다. ★ 〈야호 놀이시간!〉으로 재미있게 배워요!중간중간마다 〈야호 놀이 시간!〉 페이지가 있어 곰지와 함께 배운 내용을 미로 찾기, 선생님 놀이 등으로 재미있게 복습할 수 있습니다. 반복적인 학습이 아닌 즐거운 놀이 학습으로 자연스럽게 익힐 수 있는 책입니다.★ 썼다 지웠다 시계·달력판 〈야호 놀이시간!〉시계와 달력 보기를 마스터하려면 스스로 그려보는 과정이 매우 중요합니다. 시계는 굉장히 세밀한 움직임을 갖고 있고 달력에는 놀라운 규칙이 숨어 있기 때문입니다. 그래서 부록으로 썼다 지웠다 시계· 달력판을 만들었습니다. 시계·달력판에 보드 펜으로 반복해서 그려보며 자신감을 키워 주세요.★ 시계 보기, 달력 보기는 규칙적인 생활 습관의 초석입니다!일상생활을 살아가기 위해서는 시계와 달력 보기를 잘해야 합니다. 예를 들어, 현장 체험 학습을 가서 체험하기 위해 모일 때, 쉬는 시간이 끝나고 교실로 들어올 때, 친구와 약속 날짜와 시각을 정할 때 등 모든 단체 생활과 약속은 시계 보기와 달력 보기를 기준으로 돌아갑니다. 나아가 규칙적인 생활 습관, 활동을 계획하는 데 필요한 시간의 양을 가늠하는 것도 시계 보기와 달려 보기로부터 시작됩니다. 순조로운 학교생활 적응을 위해 시계 달력 보기를 미루지 마세요. 시계를 잘 볼 줄 알면 시간을 더욱 소중히 여기는 아이로 성장할 수 있습니다.

● 18년 차 초등 교사인 하유정 선생님이 말합니다.
“7살, 8살 우리 아이에게 한글 다음으로 꼭 필요한 공부는?”
“바로 시계와 달력 보기!”
현직 교사가 직접 가르치고 효과 본 방법을 
한 권에 고스란히 담은 시계와 달력 보기 책!

“선생님, 지금 몇 시예요?”, “이거 몇 시까지 해요?”, “오늘 며칠이에요?”, “오늘 무슨 요일이에요?” 초등학교 1학년 교실에서 매일 같이 들을 수 있는 질문입니다. 초등학교 교육 과정에서는 1학년 2학기에 처음 시계 보기가 나옵니다. 하지만 시계 보기는 일상생활과 밀접하게 관련되어 있어 시계를 볼 줄 알면 학교생활 적응이 훨씬 수월해져 초등학교 입학 전후로 꼭 필요한 학습입니다. 
이 책은 유튜브 〈어디든학교〉 하유정 선생님이 직접 현장에서 가르치고 효과 본 방법을 한 권에 고스란히 담았으며, 20일이면 시계와 달력 보기를 쉽고 재미있게 깨칠 수 있게 만들었습니다.



------

#1학년 시계 달력


