---
title: "냥송이 조선 나들이 컬러링북"
date: 2023-10-06 08:33:55
categories: [국내도서 예술/대중문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4273310/42733106619.20230926085026.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192700120**
- **출판사 : 별글**
- **출판일 : 20230919**
- **저자 : 냥송이**

------



## **요약**



● 냥집사여서 행복한 일러스트레이터 냥송이의 새로운 컬러링북, 드디어 출간!
옛 그림 속으로 들어간 여섯 고양이들의 즐거운 일상이 펼쳐집니다
천진난만한 고양이들의 모습과 멋진 풍경을 나만의 색으로 쓱쓱 채우다 보면
문득 이런 생각이 들 거예요!
“아, 지금 이 시간이 정말 행복하다”

랜선 집사들로부터 큰 관심과 사랑을 받아온 일러스트레이터 냥송이가 컬러링북을 새롭게 선보입니다. 냥송이 작가는 살짝 모자르고 뚱뚱하지만 너무나 사랑스럽고 귀여운 고양이 그림을 그려왔습니다. 냥송의 작가의 각기 다른 매력과 개성을 갖춘 여섯 고양이들이 이번에는 먼 과거로 타임슬립을 했습니다.
때로는 친숙한 옛 그림을, 때로는 작가가 기발한 상상력으로 펼쳐낸 오래전 사람들의 일상을, 때로는 우리나라의 멋진 풍경을 산책하듯 가벼운 마음으로 컬러링을 해보세요. 여러분이 직접 고른 색으로 다채롭고 친근한 고양이들의 모습과 풍경을 쓱쓱 채우세요. 색연필, 크레파스, 물감 등등 재료는 무엇이든 상관없어요. 그저 집, 사무실, 필통, 연필꽂이에 있는 어떤 필기구라도 괜찮아요. 그림이 완성되어가면서 점차 스트레스가 누그러지고 기분이 전환되는 걸 느낄 수 있을 거예요. 세상에서 오직 하나뿐인 작품을 만들다 보면 그 시간을 보람차게 보낼 수 있을 겁니다.



------

#냥송이 조선 나들이 컬러링북


## **리뷰** 

  j******* [서평] 냥송이 조선 나들이 컬러링북 - 냥송이/별글

사진은 https//m.blog.naver.com/joanna8304/223229674205 
블로그를 참고해 주시면 감사하겠습니다. 

오늘 소개시켜드릴 책은, 표지만봐도 귀여움이 뚝뚝 떨어지는 컬러링북.
냥송이 조선 나들이 컬러링북 입니다.

여섯마리의 고양이가 조선시대로 타임슬립해서 조선시대를 배경으로 여러가지 문화와 생활을 체험하는 진짜 귀여운 컬러링북인데요.
표지에서 보시면 아시겠지만 뚱냥이들이 진짜 원없이 많이 등장해서 페이지를 넘길때마다 행복해지는 컬러링북 이랍니다ㅜㅜ
작가님의 글에 나와있다시피..고양이는 뚱뚱해도 귀엽습니다. 아니 왕크왕귀의 정석답게 뚠뚠하면 뚠빵할수록 귀엽습니다!!
표지부터 뚠빵이 고양이들이 잔뜩 귀여움을 받을 컬러링북 제가 소개시켜드릴께요 )

냥송이 작가님은 이름그대로 고양이를 즐겨그리시는 작가님으로, 랜선집사님들의 사랑을 한몸에 받고계시는 일러스트레이터이십니다. 
모자르고 뚱뚱하고 귀여운 고양이들을 잔뜩 그리시고 계시는데요,
뚱냥이의 사계절을 담아낸 quot냥송이 사계절 컬러링북quot 에 이어 냥이들의 조선시대를 그린 quot냥송이 조선 나들이 컬러링북quot이 두번째로 출간되었습니다 ) 

현대냥이들을 만나고 싶으시면 사계절컬러링북을,
조선의 냥이들을 만나고 싶으시면 조선나들이 컬러링북. 꼭 만나보시길 추천드립니다 )

첫페이지부터 심장에 무리가 올정도로 고양이들 이렇게 사랑스럽기 있기없기...
예쁘고 아름답거나 막 늘씬하고 우아한 고양이는 아니예요.
뚱뚱하고 삼등신에 눈은 게슴츠레 살에 뭍혀있고 음식앞에서 침을 흘리는!!!(진짜 귀여워요ㅠㅠ)
너무 사랑스런 뚱냥이들이 잔뜩 출현하고 있답니다ㅎㅎ

명화의 한장면을 고양이로 패러디한 도안부터,
잔칫집 떡벌어지게 차려진 상앞에서 침을 질질 흘리며 식탐부리는 고양이.
집짓는데 열심인 고양이들,
호랑이 훈장님한테 혼나는 고양이동자들, 꽃가마타는 고양이 신부. 냇가에서 목욕하는 고양이아낙들 경대앞에서 그루밍하는 고양처자등등...

너무 귀여운 조선의 뚱냥이들이 잔뜩잔뜩 출현해서 그야말로 이 책이 고냥낙원이 아닌가 싶습니다...

가장 웃긴건 음식앞에 있는 고양이 페이지가 압도적으로 많은데요! 
역시 뚱냥이의 본능은 먹는게 가장 행복한것 같습니다.

심장아프게 귀여운 도안들을 뒤로하면,

뒤편에 작가님의 원화일러스트들이 실려있어요 ) 
디테일이 살아있는 작가님의 작품처럼 멋지게 채색하긴 힘들지만,
채색할때 색이 고민된다면 작가님 작품을 살짝 컨닝해서 칠한다면 색고민없이 멋지게 채색할 수 있을것 같아요b

오늘 저와함께 조선의 뚠빵냥이들 가득가득한 냥송이 조선 나들이 컬러링북을 살펴보셨는데요,
리뷰에 다 싣지못한 예쁘고 귀엽고 아기자기한 도안들이 훠얼씬 더 많답니다.
책속 도안이 더 궁금하시면, 꼭! 서점에서 책으로 만나보시길 추천드립니다.

남녀노소 누구나 좋아하는 귀여운 컬러링북.
동그랗고 통통한 머리, 늘어진배와 짧은 다리 오동통한 젤리발을 칠하고싶으시면! 꼭 냥송이 조선 나들이 컬러링북 만나보시길 바랍니다. )
 2023-10-06 13:03:42.992008 <br/>  k*******  



냥송이 조선 나들이 컬러링 북 옛 그림 속에 고양이가 등장하는 저자 냥송이는 고양이를 자주 그리는 작가이다.날렵한 고양이 보다는 조금은 모자라고 뚱뚱한 고양이를 좋아하는 작가,교과서에 나오는 조선의 작품들이 여럿 보이고 한국의 전통 모자를 쓴 냥이들이 보이고 있다.주막을 배경으로 하는 그림속에 앉아 있는 냥이들이 정겹다.시골 길가에서 밥과 술을 팔고, 돈을 받고 나그네를 묵게 하는 집은 언제 봐도 낯설지 않은 풍경이다.여기에 알록달록한 색이 입혀지면 더없이 좋은 컬러링북을 만들 수 있다.







가장 친근하게 볼 수 있었던 그림 최후의 만찬, 최후의 만찬은 레오나르도의 재능이 완벽하게 종합된 작품이다.교묘하게 그 위치가 정해지고 계획된,이 작품은 산타 마리아 수도원 식당의 북벽 높은 곳에서 아래를 내려다보고 있다. 신실한 수도자들이 앉아 식사를 하는 동안,그들 위로 예수와 열두 제자는 영적 존재감을 드러낸다. 레오나르도는 창문을 통해 들어오는 빛이 예수를 감싸게 하고 다른 인물들보다 예수를 살짝 더 크게 그리는 방식으로, 제자들 틈에 있는 예수의 위상을 교묘하게 강조하였다.이 그림에 냥이들의 만찬으로 코믹하게 풀어주고 있다.







조선시대의 화가들의 그림에 냥이들만 살짝 등장시켜 그림의 묘미를 더 해주는 컬러링 북이다.실험 정신이 뛰어난 이 책은 옛 그림속에 감추어진 감정들을 유추해보는 재미가 있다.차례를 지내는 그림도 동양적인 장면이 새로운 패러다임을 제시하고 있다.간혹 민화도 등장하고 신윤복의 그림도 김홍도의 그림도 재미있게 이어간다.소를 타고 가는 고양이,나루터의 모습도 목욕하는 아낙네의 모습이 아름답게 느껴진다.다만 그곳엔 살찐 사람들이 아닌 냥이들이 있을 뿐이다.







조선시대의 정겨운 그림들 속에서 결혼식을 위해 준비하는 과정을 보이고 잔치와 한약방의 모습들을 그려주고 있다.내코에 쌍화탕의 냄새가 나는 듯하다.그네를 타는 고양이,탈춤을 추는 냥이들의 흥겨운 춤사위를,연주하는 악사들의 어깨가 들썩이고 있다.고양이가 생선을 마다할 수 있을까? 그림의 중심에는 언제나 생선이 올려져 있다.조선시대의 그림을 통해 등장하는 냥이들의 향연 각기 다른 매력의 개성있는 여섯 고양이들이 먼 과거로 시간여행을 떠난다.천진한 이들의 모습에서 유년시절 동심으로 돌아가는 좋은 시간을 가져본다.





 2023-09-30 10:27:39.289205 <br/>  s******* 표지 그림을 보고 꺄! 정말 귀여움의 극치다. 뚱뚱하고 귀여운 뚱냥이들이다. 

​

​

이건 특별한 컬러링북이다. 

​

​

조선의 그림 속으로 퐁당 들어가는 것 같으면서, 자세히 들여다보니 고양이들의 다채로운 모습을 볼 수 있어서 큭큭 웃음이 났다. 

​

​

게다가 목욕탕에서 볼 수 있는 목욕 장난감 노란 오리까지 눈에 띄고, 비눗방울 놀이를 하는 고양이들도 보인다. 

​

​

한복을 차려입고 그네뛰기를 하는 고양이, 생선 한 마리를 머리에 이고 가는 아줌마 고양이까지, 고양이들의 삶이 정겹다. 

​

​

그렇게 시선을 사로잡는 고양이 컬러링북인데, 이 책만의 독특함이 있어서 시선을 사로잡는다. 

조선시대로 간 고양이들을 담아낸 컬러링북이니, 푸근한 뚱냥이들이 들려주는 그 시대 그 모습이 신선하게 다가올 것이다. ​

시간가는 줄 모르고 색칠할 수 있는 컬러링북이다. 


출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 2023-09-29 22:53:57.655128 <br/>  p******* 고양이들이 가채를 쓰고 있는 모습이 너무 강렬하게 뇌리에 박혀서 ㅋㅋㅋ
원래도 고양이를 좋아하긴 하지만, 저런 조선시대 느낌의 고양이는 또 색다르게 다가왔다.
냥송이 작가는 내가 잘 몰랐던 작가이지만, 인스타 팔로워도 60만이 넘고
검색해보니 계속 고양이그림을 그려왔던 작가였다.
이전에 다른 버전으로 고양이 컬러링북을 출간했던 이력이 있는데 
이번에는 테마가 조선시대인가보다 ㅎㅎ 
리앤프리서평단으로 선정되어작성한 후기입니다 2023-09-27 12:09:04.082111 <br/>