---
title: "시장 불변의 법칙"
date: 2023-08-03 20:29:37
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3985889/39858890622.20230515094758.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191904284**
- **출판사 : 여의도책방**
- **출판일 : 20230522**
- **저자 : 장지웅**

------



## **요약**



● 누구나 돈을 버는 상승장이 아닌, 하락장에서 더 빛나는 투자의 23가지 절대 원칙

물가 지표는 분명 안정 추세로 향하고 있는데 소비자가 체감하는 물가는 왜 미친 듯 치솟고 있을까? K배터리가 좋다는데 왜 중국 배터리 점유율이 세계 1위일까? 중국 BYD가 테슬라를 멀찌감치 따돌리고 세계 전기차 판매량 1위를 했다는데 중국이 전기차 시장의 패권을 가져가는 것일까? 국내 애널리스트나 자동차 기자들은 대한민국이 중국을 배우고 경계해야 한다고 말하는데 긴장하며 받아들여야 할 당면한 현실일까, 전기차 판에 대해 뭣도 모르는 헛소리일까? 
기관과 자칭 전문가들은 개인투자자의 믿음과 희생을 먹고 성장한다. 하락장이 다가올수록 그들은 약간의 진실을 섞은 커다란 거짓말로 투자를 권유하고 개인의 희생을 그들의 엑시트 전략으로 삼는다. 욕심에 이끌린 개인투자자는 똑같은 실수를 반복하고 회복이 어려운 손실을 입고 시장을 떠난다. 주가급등 사유없음을 통해 세력의 매집 원가와 주가 부양의 빌드업, 주가를 폭발시키기 직전의 시그널을 공시로 읽는 법을 설파한 저자가 어떤 하락장에서도 살아남을 수 있는 23가지의 절대법칙을 들고 다시 돌아왔다.



------

#시장 불변의 법칙


## **리뷰** 

  m******* 저자의 진귀한 경험 나눠 주셔서 감사합니다 2023-07-15 20:04:15.158761 <br/>  p******* 저자의 다양한 경험을 바탕으로 작성된 책이라서 그런지 실질적인 사례를 통해 설명하고 있어 이해도 쉽고 다양한 실전 팁이 많이 포함되어 있다는 생각이 든다. 부자가 되고 싶다면 부자들의 사고방식을 배워야한다던데 이 책을 읽으면서 부자가 되려면 이런 사고방식과 시각에 익숙해져야 겠다는 생각이 들었다.
뼈대가 되는 골자들을 바탕으로 현실에 적용 가능한 다양한 기술들이 포함되어 있다. 주식 및 투자 관련 책들을 내가 아주 많이 읽어본 것은 아니지만 지금까지 읽었던 책들 중에 가장 현장감있고 실질적인 노하우들이 많이 포함되어 있다는 생각이 든다.  2023-07-12 22:19:09.11106 <br/>  i******* 요즘은 기후변화로 인해 물가가 급등하고 경기가 너무나도 안 좋다보니 글로벌 증시는 매순간 불안정한 상태로 가고 있어서 변수가 수시로 진행되고 있다. 시시각각 변화가 되는 경제상황에서 투자하기 위해 우리는 왜 투자하고 경제개념을 갖고 바라봐야하는지  lt시장 불변의 법칙gt으로 알아보기로 하였다.

이 책은 개인 투자자가 금융시장을 보면서 어떻게 투자해야하는지 변수가 많고 언제든 리스크가 생길 수 있는 상황을 대비하는데 필요한 주식관련 개념을 알려주는 경제도서다.
​
이 도서를 활용하는데 있어서 주식투자하고 있는 분들한테 필요한 도서라 생각한다. 요즘 주식을 하다보면 다양한 종목들이 있어서 어디를 해야할지 막막하고 여기를 투자하려고 하면 상장폐기가 되는 주식도 있어서 어떤 걸로 해야 나한테 이득일지 모르는 경우가 많다. 기업이라는 게 언제든 망할 수 있어서 이러한 대비가 필요한  변화하는 금융 시장에서 일어나고 있는 상황들을 바라보는 시각을 달리 가지기 위한 여러 정보들을 제공해준다.  

한 주제마다 제대로 알고 주된 개념을 숙지할 수 있게 요약정리까지 제공되어 있어서 저자가 일러준 설명을 복습하기 위한 내용들이 잘 드러나 있어서 이해가 잘 된다. 
​
내가 이 종목을 사려고 하면 언제든 거품이 빠지고 헐값이 되어 되려 빚더미지거나 투자한 것에 반도 채우지도 못한 채 망한 경우가 있어서 더더욱 투자하는데 신경써서 경제관련 정보들을 많이 알아야 한다는 생각을 한다. 주식이라는 건 도박처럼 한번에 성공되는 것도 아니고 그만큼 주식시장에서 보여지는 그 타이밍을 잘 노려야하는 게 무엇보다 중요하다는 것.

이 책에서 전해주는 건 자신이 실제로 투자경험을 하면서 어떤 게 실패이고 어떤 점을 조심하면서 분석하고 접근해야하는지 유명 기업(비트코인, 테슬라, 중국 전기차, 삼성전자 등등)을 대상으로 예를 들어서 상세한 분석한 정보들을 알려준다.

남들이 이걸 한 번 투자해봐라 하는 소리를 들으면 바로 투자하는 경향이 있는 사람들이 많다. 이러한 사례가 생기지 않으려면 여러번 그 회사에 대해 알려는 행동이 취해야할 듯 하다. 회사라는 거 자체가 모든 게 장점만 있는 게 아니라 비판적인 시각도 있어서 이를 감안하고 투자할지 말지 비전이 있는것인지 등등 시각을 좀 더 넓혀서 할 수 있기 위한 관점을 제시해주고 있어서 참으로 시중에 파는 도서와는 신박하게 다가오게 된다.

주식시장을 보게 되면 숫자싸움이기 때문에 매우 복잡하고 머리 아프기도 하다. 주식은 언제든 변동이 심한 투자중에 하나라서 곤두박질할 수 있는 위기 모면을 하는데 필요한 여러 상황들을 인식하고 흥미롭게 경제관련 정보를 보는 게 필요하다고 느끼게 해준다.
​
아울러, 이 책을 보게 되면 금융시장에서 일어나게 되는 상황속에서 내가 투자를 하는데 어떤 점을 보고 결정을 내려야할지 약간의 힌트를 알려주는 경제도서라 말하고 싶다. 전형적인 방법보다 새롭게 모색한 방법으로 해야지만이 자신에게 재물이 들어올 수 있는 확률이 높기 때문에 금융 시장이 어떻게 돌아가느냐가 매우 깊이 있게 알아라는 의도가 보여져서 더더욱 주식관련 정보들을 다사한번 공부하게 된다.

이 책을 말하자면, 주식을 투자하는데 필요한 포트폴리오를 만들어라라는 의미가 지어졌다. 한 기업을 투자하더라도 무조건 하기보다 잘 보고 투자하라는 의미.

투자하더라도 타이밍이 늘 존재한다. 인생은 곧 타이밍.

내가 이 종목을 선택하면서 무엇때문에 선택하려는 것인지 생각해보라.

인생은 자신의 선택을 어떤 걸 하느냐에 따라 시장의 변동에 영향을 받아 돈을 얻는 게 달라진다. 그리고 투자하므로써, 리스크가 생겨도 장기적으로 내가 투자할 수 있는 자질이 되기 위한 시각을 키우는데 집중하라는 것도 있어서 더더욱 경제공부를 끊임없이 해야겠다고 생각한다.

기업이라는 종목은 언제든 좋은 상품으로 유지되지 않는다. 그 회사에서 만든 상품이 조금이라도 안 좋은 게 터지면 바로 가치가 떨어지기 쉽기 때문에 후발주자들을 유념있게 봐두는 게 필요하다. 단, 유령회사인지 아닌지 확인하는 게 필요.
​
대기업들끼리 싸우는 것만 보지 않고 다른 중소기업, 스타트업 등 골고루 바라보면서 자신의 투자할 가치를 높이는 시간을 가지면 투자한 것보다 더 많은 돈을 벌 수 있는 기회가 있을 거라 생각한다.

출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다 2023-06-28 16:11:16.898917 <br/>  y******* 주식을 처음 시작하시는 분이나 지금 하고 계신분들의 필독이라고 생각합니다. 
시장은 승자와 패자만이 있는데 승자가 되기를 기원합니다.  2023-06-26 14:56:07.918585 <br/>  k******* 신규상장주에서 어떤 것을 선택해야하는지, 자금 흐름을 통해 급등주를 찾는 법, 어떤 주식에 투자하고 언제 빠지는 것이 좋은지, 어떤 시기에 어떤 종목에 투자하는 것이 좋은지 등등 저처럼 아무것도 모르는 사람들도 쉽게 접근할 수 있도록 그래프와, 사진, 예시들로 풀어나가주셨더라구요. 덕분에 투자 용어에 대해서 많이 알지 못함에도 많은 것을 배울 수 있었습니다.

또, 풀어서 설명해주셨던 내용에 대해 하나의 파트가 끝나는 마지막에 포인트별로 정리까지 해주셔서 앞으로 다시 넘어가서 읽거나 다시 찾아볼 때 한 눈에 보기 좋았어요.

투자시에 당장 눈 앞의 이익보다 미래를 내다보는 눈을 가져야겠다고 생각하면서 이 책을 잘 활용해야 할 것 같다는 생각이 강하게 들었습니다.

하락장에서도 변하지 않는 23가지 절대 법칙이 궁금하신 분들께 추천드려요!ㅎㅎ 2023-06-25 23:37:49.27424 <br/>  i******* 주식시장은 오르고 내리기를 반복하면서 춤을 춘다. 하락장에서도 살아남을 수 있는 시장 불변의 법칙이 있다. 100번 싸월 모두 이길수 있다 라고 말하는 사람은 100% 사기꾼이다. 저자가 말하는 바는 100번을 싸워도 위태롭지 않음을 목표로 이 책을 썼다고 한다. 왜냐하면 적어도 살아남아 후일을 도모할 수 있기 때문이다.

사업을 영위하면서 영원한 승자는 없기 마련이다. 처음 애기한 법칙으로 신규사업의 선발주자는 후발주자의 시장점유율이 확대되면 입지가 흔들리게 된다. 이런 위기에서 후발주자의 점유율은 더 빨리 상승하게 된다. 이런때일수록 선두주자에 대한 투자보다는 시장의 파이가 커졌을 때 수혜를 볼 수 있는 기업에 투자를 해야 한다.
그리고 최대주주가 변경될 때 주목해야 하는 사항들을 설명하고 있는데 고개가 끄덕여지며 충분히 그럴것이다 라고 생각된다. 최대 주주가 변경되면 대표이사와 사명이 변경이 되고 기업의 경영 방향이 바뀌며 신규 사업에 투자를 하게된다. 그리고 주가각 본격적으로 상승하기전에 CB, BW 등 메자닌을 통한 투자가 이루어진다. 이러한 시나리오로 진행되는 기업이 있다면 재무상태가 부정적일수 있는 기업이니만큼 매수이후에 매일 적정략의 매도 전략을 세우는 것이 바람직하다.
이 외에도 여러가지 법칙들이 존재하고 있으니 한번 이해가 되지 않는다면 반복적으로 읽어보는 것도 좋을거 같다.

주식을 하기위해서는 기업에 대한 분석을 해야 하는데 이 책은 기업분석을 어떻게 해야 하는지에 대해 도움을 주지는 않는다. 다만 더 큰 시장상황과 큰 나무를 보는것에 집중하고 있다. 왠만큼 기업분석을 할 줄 알고난 이후에 이 책에서 말하는 요지들을 접목시켜 투자한다면 결코 실패하지는 않을 자신이 생길거 같다. 2023-06-25 16:09:08.804603 <br/>  i******* 장지웅 저자의 책으로는 세번째 책이 되는 듯...

처음 읽은 책이 quot주가 급등 사유 없음quot이었고, 두번째 책이 quot금융 시장의 포식자quot...

​

첫번째 책은 주가 급등의 사유가 없다고 제목은 되어 있지만 시장의 어딘가에서 일어나는 일련의 일들이 주가 급등의 발단이 되고, 이를 잘 찾아내서 투자를 하면 좋다라는 것이 저자의 주장이고 보면 제목은 그저 회사 관계자의 입버릇 정도로 치부되어야 하지 않을까 싶었다.

두번째 책은 일반 개미들에 비해 절대적으로 우위에 있는 기업, 기관, 외국 환경의 입장에서 주식 시장을 바라보라는 내용. 좀더 멀리 좀더 높은 곳에서 좀더 넓게 보라는 그런 말을 우리에게 한 것이 아닌가 생각해본다.

​

이 책은 어쩌면 첫번째로 읽은 quot주가 급등 사유 없음quot의 내용의 최신판?이라고 해야할 것 같은 그런 느낌이다.

예전에도 저자가 주장했듯...

최대 주주의 변동, 공시 내용에서 찾을 수 있는 어떤 현상 등등을 잘 보다 보면 투자 기회를 찾을 수 있고, 이런 것이야 말로 시장 상황이 어떻게 변화되더라도 일관성있는 수익 획득 기회가 된다고 말한다.

​

포식자의 입장에서 바라보듯... 최대 주주가 바라보는 시장의 미래 편에서는...

최대 주주, 대표이사, 회사명 변경이 보내는 신호를 잘 보라고 말한다.

기업 분할을 통해 상장되는 신규 주식에 대해서도 알려준다.

​

또한, 금리와 시장과의 상관 관계를 알려준다.

ROE를 바탕으로 성장주에 투자하라는 조언은 여전히 유효하다.

장단기 금리차가 역전되는 시점... 그때가 투자 타이밍이라고 말한다.

​

안전 자산으로 구분되는 금을 바탕으로 원자재를 바라보는 시각도 들려준다.

달러가 약세일 때 금에 주목하라는 말은 지금 현재 상황에 유효 적절할까?

​

투자의 기본 원칙은 쌀 때 사서 비쌀 때 파는 것이다.

52주 신저가라는 건 주식이 말 그대로 1년(52주) 중 새로운 최저가를 갱신했다는 말이다. 분명 매우 저렴해진 가격임에도 대부분의 투자자는 관심이 없다. 반대로 52주 신고가는 1년 중 최고가를 갱신했다는 뜻이므로 1년 중 가장 비싸다는 소리인데, 이때는 투자자의 매수세가 붙는다.

p123, 52주 신저가 종목에 외국인 순매수가 들어오면

저 말은 맞다.

그런데 52주 신저가를 기록하고 있는 그 주식에 과연 얼마의 사람들이 투자를 할 시점이라고 생각할까?

주가가 바닥으로 처박았으니 최대 주주의 손해는 말도 못할 것이고, 주가를 부양하기 위해 별의 별 짓을 다할 것이고, 그러다보면 주가가 오를 것인데...

그렇게 보면 지금 사야하는 것이 아닐까?

하지만... 현실은 나조차도 거들떠도 보지 않을 상황이다.

어떻게 알까? 그 주식의 가격이 반등의 반등을 할 지 말이다.

​

저자가 들려주는 23가지의 시장 불변의 법칙은 상당히 유효하고 공감가는 대목이다.

문제는 그 수많은 상장회사의 공시와 주가 상황을 일일이 지켜보고 분석하는 시간과 노력과 끈기이고...

어떤 신호를 분석하고 파악하는 지식과 냉철함이며...

욕심을 다스릴 줄 아는 마음가짐이라고 해야하지 않을까?

​

예전 회계 처리를 정상적으로 하고 보니 엄청난 적자 상황이었다는 것을 알게 된 회사의 주가는 마구 마구 곤두박질했고, 현재도 잘나갔을 때의 주가에 비교하면 상당한 격차를 보이고 있는 회사가 있다.

내가 주식을 가지고 있는 회사다. (어딘지는 비밀이다.... ^^)

지금 주가에 적어도 5배는 되어야 팔겠다고 다짐을 하고 산 주식이다. (예전 주가가 그랬었으니 그 정도까지 회복되었으면 하는 바램이랄까??? 그저 희망 사항이고... 여전히 난 희망 고문을 당하고 있는 중이다... .)

가끔 들썩거리면서 지금이라도 벌은 돈을 현금화하고 싶다는 생각을 하지만 참고 있는 중이다.

유일하게 내가 잘하는 것이 이것이 아닌가 하는 중이다.

사야할 때, 투자해야할 때를 알려주는 책이 많다.

언제 팔아라라고 해주는 책은 찾기가 어렵다.

그런 책이 있어봐야 소용이 없다는 의미일까?

조금만 더 조금만 더 하는 나때문에 말이다.... ㅠㅠ

​

주식으로 부우자된 사람들이 많이 있단다.

내 주변엔 별로 없지만...

내가 벌면 누군가는 손해를 볼 수밖에 없는 그런 시장이지만 그 손해를 보는 사람이 내가 아니길...

이 시장 불변의 법칙이 나를 그렇게 만들어주길... 덮은 책도 다시 보자... ㅎㅎ

​

[출판사로부터 도서를 무상으로 제공받아 작성한 독후감입니다.] 2023-06-23 12:26:27.825655 <br/>  q******* 다가올 긴축 하락장에 도움이 되요.. 2023-06-22 16:01:44.24898 <br/>  k******* 온갖 어려운 용어들. 주린이보다도 더욱 낮은 단계에 있는 나 같은 사람에게는 초기 진입이 많이 어려울 수도 있겠다. 

주식을 하고 있는 분들이나 경제의 흐름등에 관심이 많고 잘 아는 분들에게는 주식 투자를 하는데 중심을 잡을 수 있게 도와줄 수 있는 책 임에는 틀림없다는 생각이 들었다. 

어렵고 외계어 같은 용어도 내가 이해할 수 있는 부분만 보고 넘어가자로 생각했고 저자가 알기 쉽게 비유를 들어 말하는 부분에서는 재미가 느껴지기도 했다.

내게 lt시장 불변의 법칙gt이란 책은 주식이라는 분야에 대해 첫 걸음을 떼는 도전이었다. 2023-06-21 21:11:08.408091 <br/>  i******* ﻿
지난 몇년 하락장이었던 주식장 때문에 마음 고생하신 분들 꽤 많으실겁니다. (제가 그렇습니다.)


처음 맞는 하락장에서 어찌 할 바 몰라 그냥 두들겨 맞은 1인이 바로 저입니다. 고해성사 같네요. ㅋㅋ


누가 하락장에서의 전략을 알려줬으면 좋겠다고

계속 생각해왔는데 여기 그런 책이 있었습니다






저자 장지웅

미디어 커머스 기업 퓨처서비스 대표이십니다.

찾아 보니 주식투자 관련 책, 강의, 유튜브 등을 운영하는 회사였어요.






운영하시는 유튜브를 찾아봤는데 깜짝 놀랐어요.

진중하실 줄 알았는데 유튜브에서 더 친근하게 목소리를 내고 계시더라구요. ㅎㅎ





여기서 잠깐 퀴즈 나갑니다.


표지에 황소랑 곰이 있는데 이 의미 아시나요?

찾아보니 증시에서 황소와 곰은 각각

상승장과 하락장을 의미한다고 합니다.


그래서 황소의 색도 상승을 뜻하는 빨강,

곰은 하락을 뜻하는 파랑으로 표현한 것 같습니다.







다시 돌아와 책 리뷰를 하겠습니다.


책은 총 3챕터로 이루어져 있습니다.

각 챕터마다 주목하는 테마가 다릅니다.


챕터1은 기업 공시를 활용한 투자법을,

챕터2는 금리인상기에서 투자법을

챕터3은 금원자재 투자법을 알려줍니다.






저는 특히 챕터1의 기업 공시를 활용한 투자법을

흥미롭게 읽었습니다.


주식 투자에서 공시가 중요한 내용이라는 것은 알고 있었지만 이를 어떻게 해석하고 대응해야 되는지는 몰랐거든요.


이번에 [시장 불변의 법칙] 책을 읽고 다트 전자공시 활용법을 배운 것 같습니다.


기업의 체질개선 타이밍과 미래경쟁력을 가늠할 수 있는 자료는 역시 기업이 발표하는 공시였다는 걸 알 수 있었습니다.






소개된 전략을 보며 저자가 주가부양 세력을 노련하게 활용하는 투자자라는 것을 알 수 있었습니다.


예전에 유튜브를 하셨던 슈퍼개미님도 투자수급을 캐치해내는 자신만의 방법이 있었는데 국내주식투자를 성공적으로 하시는 개인투자자분들은 확실히 세력을 참 잘 이용하는 것 같습니다.






이번년도 엄청난 주가 급락과 급등을 보여주는 테슬라 관련 분석도 있습니다. 저자가 본 테슬라 주가 급락 원인은 일론머스크의 트위터 인수나 정치적 발언 등 때문만은 아니라고 합니다.


저자의 분석을 본 뒤 테슬라 주가 변동 타이밍을 확인해보니 정말 다르게 보이더라구요.


어쨌든 저자는 테슬라 급락 전 매도하셨다고 합니다. 나이스 타이밍 그 혜안이 부럽습니다.








책 내용은 주식 투자를 하시는 분들이라면 그리 어렵지 않습니다. 어려운 내용은 없지만 완전 초보자가 읽기에는 용어 해설 등과 같은 내용은 없기 때문에 용어는 다 아시는 분들이 읽으면 좋을 것 같습니다.






내용에 뒷받침 되는 자료도 적재적소에 있어

이해하기 쉬웠습니다.






저자는 프롤로그와 에필로그에서 계속 투자 전문가에 대해 비판적으로 보아야 한다고 강조합니다.


책의 처음과 끝에 이렇게 계속 의견을 내신 걸 보면 이 책 또한 비판적으로 보라고 하시는 것 같습니다.







오랫만에 주식책을 읽으니 참 재미있었습니다.

저자가 알려준 법칙들을 하나씩 적용해보고 결과를 한번 두고보려고 합니다.






공시 활용법 뿐 아니라

장기적으로 주목하면 좋을 종목과

금, 원자재 차트를 어떻게 보고 활용하면 좋을지

알려주는 책이었습니다.


저자 의견에 관심 있으신 분들은 한번 읽어보시면

도움이 될 것 같습니다.







증정 받아 완독 후 작성한 서평입니다.
﻿ 2023-06-20 20:38:15.125177 <br/>  j******* lt주가급등 사유없음gt, lt금융시장의 포시작들gt을 흥미롭게 읽었었다. 그 책들의 저자 장지웅 미디어 커머스 기업 퓨처서비스 대표가 lt시장 불변의 법칙gt 출간했다. 프롤로그가 흥미로웠다.

2022년 저자는 베벌리 힐스 한복판 레스토랑에서 강도와 만난다. 이는 우리나라로 치면 청담동 금융센터 VIP룸에서 권총 강도를 만난 꼴이라 할 수 있다고 한다. 그렇기에 이는 미국이 지금 어떤 현실에 있는지 여실히 보여줬던 사건이었다. 즉, 미국의 서민 음식인 도넛과 치킨버거 값은 가파르게 인상되었고 다른 물가도 올랐으나 서민들의 평균임금은 그만큼 따라가지 못했다. 이에 서민들은 도너츠를 사 먹을 수도 없고 무시무시한 의료비용으로 손가락이 잘려도 치료 받을 수 없는 이들이 생겨나고 있다는 것이다. 그래서 저자는 말한다.



P.7 금융가 사무실 책상에만 앉아 잇느라 세상에 나와 본 적 없는 전문가 따위의 말은 들을 필요가 없다.



즉, 뉴스에서 흘러나오는 말들 자리에 앉아 서민들이 믿길 바라며 흘리는 프레임들을 믿지 말라는 것이다.nbsp



P.11 늘 틀린 전망을 하면서 어려운 말을 읊어가며 금융계의 전문가라 자처하는 시장의 소음은 잠시 제쳐두고, 실제 회사를 운영하고 매각하는 엑시트 전략을 다수 경험한 이가 말하는 불변의 법칙에 귀를 기울여 주기 바란다. 늘 시장의 소음 속에 기회가 숨어 있기 마련이다.nbsp



저자는 23가지 법칙을 제시하면서 어떤 하장에서든 살아남을 방법을 제시하고 있다. 금융관련 지식이 없는 나로서는 어려운 말들이 있긴 했지만 흥미롭게 읽을 수 있었다. 특히 앞전에 읽은 lt챗GPT, 질문이 돈이 되는 세상gt에서도 앞으로 AI 산업, 특히 스카이택시에 대한 언급이 또 있어서 앞으로 주요 산업도 볼 수 있었다.



금리와 관련된 경제, 금, 구리 가격의 변화 등 다양한 지표들도 챙겨보게 하는 책이라서 주식이나 경제에 관심 있는 이들에게는 유용할 책 lt시장 불변의 법칙gt이었다.
 2023-06-20 16:55:02.549044 <br/>  y******* 저자 장지웅
미디어 커머스 기업 퓨처서비스 대표. 다년간 다숭의 상장사와 자산운용사, 창업투자회사, 벤처캐피털 등 기업의 인수합병을 주도했다.
대표 저서로는 lt주가급등 사유없음gtlt금융시장의 포식자들gt 등이 있다.
https//www.youtube.com/@MasterJang

중국 전기차와 중국 배터리가 K배터리를 위협한다?
이런 헛소리를 대체 언제까지 들어줄 것인가!

7쪽금융가 사무실 책상에만 앉아 있느라 세상에 나와 본 적 없는 전문가 따위의 말은 들을 필요가 없다
8쪽전문가들은 자신만이 답을 안다는 듯 자신 있게 미래를 전망하지만, 늘 그렇듯 전망이 틀리면 quot미래는 예측하는 게 아니라 대응하는 것quot이라는 낯간지러운 소리를 하며 잘도 빠져나간다
(중략) 정확한 방향을 잃은 분노는 본질에서 벗어나 우리를 여전히 개돼지에 머무르게 한다. 진정한 앎은 우리를 자유케 한다. 

늘 틀린 전망을 하는 게 미덕인 전문가들의 말을 믿지 말고, 시장의 풍파와 등락을 통해 검증된 절대법칙을 찾아 내 것으로 만들자.

나는 세상에 있는 모든 것은 변한다라는 사고방식을 갖고 있다. 그런데 시장 불변의 법칙이라니. 대체 어떠한 법칙일까, 하지만 만약 그러한 게 존재한다면, 시장이 불경기여도 살아남을 방법은 있다는 게 아닐까?

저자는 어떠한 하락장에서도 살아남을 수 있는 시장 불변의 법칙을 알려주고자 집필했다. 하지만 백전불패는 사기다. 저자는 백번 싸워도 패배하지 않는다가 아니라, 위태롭지 않음을 목표로 한다.
부끄럽지만 나는 금융문맹이다. 나같은 사람들은 책보단 유튜브가 정보 수집엔 낫지 않나? 라는 생각을 할 것이다. 확실히 유튜브를 통해 짧은 시간 안에 많은 지식을 얻을 순 있다. 그렇다면 책을 읽을 필요는 없는가? 아니, 유튜브로 접하기 힘든 깊은 내용이나 자세한 부분을 알려면 책이 제일이다. 그리고 유튜브는 알고리즘이 무섭다. 내가 어느 특정 학자나 전문가의 신봉자(?) 급이라면, 그 사람의 영상만 시청할 것이고, 편향된 지식을 습득하게 된다. 그런 의미에서도 유튜브보단 책이 넓은 지식을 얻기에도 좋다.
다시 책 이야기로 돌아와서, 저자는 각 내용의 마지막에 포인트로 정리까지 해 주셨다. 아마 읽는 사람의 편의를 생각해준 게 아닐까 싶다.
이 책을 읽으며 또 한 가지 깨달은 것은 소위 전문가의 말을 무조건적으로 믿지 말고, 나도 여러 가지를 알아봐야 한다는 것. 이 책은 그 방법들까지도 소개해 주는 알찬 책이다.

 자본적 지출이란
자본적 지출이란 미래의 이윤 창출을 위해 지출하는 투자 과정에서의 비용을 말한다. 예컨대 생산설비나 기술 취득 등에 투자하는 건 앞으로의 이윤 창출을 위해 투자하는 것이다. 그런데 왜 자본적 지출의 흐름을 파악하고 분석해야 할까? 국내 증시에서 시장의 수익률을 뛰어넘는 주도군이 형성되는 업종은 항상 자본적 지출이 증가하는 업종이었기 때문이다.
그렇다면 자본적 지출의 흐름은 어떻게 포착할 수 있을까? 우리 같은 일반인들은 뉴스나 신문 기사의 흐름만 보려 하겠지만, 그걸로는 투자해야 할 기업을 파악하는 데 한계가 있다. 그리고 보도의 오류 유무를 검증하기도 쉽지 않다. 저자는 자본적 지출을 이해하기 위해 투자활동현금흐름을 면밀히 살펴보라 조언한다.

그 외에도 구리중국 위안화전기차의 관계, ROE, 메자닌 채권 등이 나온다. 경제와 시장은 정치와 국제 정세와도 뗄레야 뗄 수 없는 관계이며, 전반적인 지식을 계속 습득해야 하는 것임을 새삼 깨달았다. 그래서 어렵게 느껴지는 것이고, 우리나라에 금융 문맹이 많은 게 아닐까 싶은 씁쓸한 생각까지 든다.(물론 돈을 밝히는 게 좋지 못 하다라는 옛날 사고 방식도 악영향을 주었겠지만 말이다)

서평단으로 제공받은 책을 읽고 쓴, 저의 주관적인 리뷰입니다 2023-06-20 09:52:28.206725 <br/>  l******* 요즘에 재테크의 일환으로 주식을 한다는 사람들을 접할 기회가 많아졌다. 
누구나 주식을 하고는 있지만
주식이라는 것이 그리 호락호락 하지 않다는 것을 잘 알 것이다. 
그런데 주변 사람들은 주식에 대한 지식을 가지고 주식 투자를 
하고 있나 라는 의문이 들 때가 있다.
주식에 대한 지식 없이 원하는 수익을 얻을 수 있을까, 
주식은 운이 아닌데 말이다. 
끊임없이 주식에 대한 지식과 공부를 해야만 하는데 
막상 하려고 하면 막막한 기분이 들 때가 있다.
그러던 중 이 책을 접하면서 주식에 대한 이해와 투자에 대한 개념을 
알게 해 주어 내가 투자를 제대로 하고 있는지 방향을 제시해 주어서 
곁에 두고 틈틈이 보기에 좋을 것 같다. 
주식에 대한 의문이 생겼을 때 의문에 대한 답을 얻을 수 있을 것이다. 2023-06-19 14:38:27.278928 <br/>  j******* 어려운 단어들로 가득차 있는데도 쏙쏙 읽혀지며 믿음이 가는 책이다. 2023-06-18 11:44:07.838613 <br/>  e******* 디테일하고 친절하게 알려주는 느낌이라 읽으면서 깨닫는 부분도 많고 배울 내용도 많아서 도움이 되었어요 2023-06-17 22:50:09.303076 <br/>  t******* 주식시장에는 수익을 낼 수 있다고 주장하는 수많은 책들이 존재한다. 하지만 그 책들은 알맹이 없는 옥수수와 같다. 시장 불변의 법칙은 그 많은 책들 중 속이 꽉찬 옥수수와 같다. 2023-06-16 09:49:27.364334 <br/>  x******* 반복되는 금융위기에 흔들리지 않는 사람이 되고프다.
무릎에 사서 어깨에 팔아라는 주식 전문가들의 이야기는 나와는 거리가 먼 것 같고

 

자주 사고 팔고는 힘들 것 같고 그냥 주기적으로 적금 넣듯이 주식 투자 것도 괜찮을 것 같아 꾸준히 공부중인 주식

 

사실 주식 공부한다고 너무 매진해도 생활이 안되는 그래도 놓을 수 없는 주식 공부

 

그냥 괜찮은 회사 오래도록 투자해도 괜찮은 회사 찾아서

 

오랜시간 함께 투자하며 지켜보며 가는걸루 그렇게 맘을 먹어도 쉽지 않은 주식공부

장기 투자할만한 괜찮은 회사 찾기가 너무 힘듬


 

그나저나 경제는 순환한다고 사실, 지금도 그닥 좋지 않은 경제상황

 

흔들리는 경제상황 속에서도 흔들리지 않는 사람이 되어야 할터인데

그럴 수 있을려나? 심히 걱정이다 ㅎㅎ

모르면 두려움의 대상이 되어 주식하면 생각조차 하면 안되는것이었는데

다시 생각하게 된다. 모르면 안되는 것, 공부해야하는 것.

앞으로 어떤 주식을 살것인지, 용돈으로 어떤 주식으로 장기투자를 할것인가?

앞으로 연구를 많이 해야겠어 그런 의미로다 주식공부 꺼리 찾음 

lt시장 불변의 법칙gt

일단, 저자 장지웅님 소개글도 살펴보고

미디어 커머스 기업 퓨처서비스 대표. 다년간 다수의 상장사와 자산운용사, 창업투자회사, 벤처캐피털 등 기업의 인수합병을 주도했다. 기업가치 평가, 메자닌 채권 발행, 최종 계약까지 MA 전 과정을 총괄하는 전문 경영인이다. 맥킨지, 베인 앤드 컴퍼니, 딜로이트 안진 회계법인, 삼일 PwC, JP모건, HSBC 코리아 등 세계적인 컨설팅펌과 투자은행에 자문을 제공

 

돈과 인생에 관한 전문지식을 전달하는 금융 유튜브 크리에이터로 활동하고 있다.

어떠한 하락장에서도 살아 남을 수 있는 lt시장 불변의 법칙gt

뭐가 있을까? 백번 싸워도 위태롭지 않음을 목표로

아무도 실천하지 못하는 지점에서부터 출발한다. 투자할 기업과 종목을 볼 때 대중의 눈이 아니라 기업의 방향과 운명을 결정할 수 있는 최대주주의 프레임으로 바라볼 때 비로소 어떠한 하락장에서도 살아남을 수 있는 불변의 법칙이 보이기 마련

크게 3장으로 나뉘어 주식시장을 설명 목차만으로도 흥미로움



주식초짜인 나에겐 좀 어려웠지만 정말 공부다운 주식공부를 하게 만드는lt시장 불변의 법칙gt 목차에 다 담긴 

 

1장 최대주주가 바라보는 시장의 미래

코스닥 상승의 조건, 기업 분할로 바라본 신규상장주 옥석 가리기

벤처 캐피털 자금흐름으로 급등주 찾아내기, 비용을 통제하는 기업에 주목하라 등등 특히 52주 신저가 종목에 외국인 순매수가 들어오면  신저가 종목의 대량보유상황 공시에 주목하라 페이지도 흥미로움

2장 금리는 어떻게 시장을 지배하는가

고금리 시대에도 성장주에 투자하고 싶다면 ROE를 봐라

원달러 환율 1,300원 돌파의 법칙

원화가 약세일 때는 자동차 업종에 주목하라

장단기 금리차가 역전될 때가 투자의 타이밍이다

금리와 성장주가 아닌 금리와 현금흐름


3장 금과 원자재 매매 타점의 법칙

공급에서 찾은 금 가격 예측모델

구리 가격의 변화에서 찾는 차익거래 기회

달러가 약세일 때는 금에 주목하라

PBR 0.9 이탈, 돈 벌려면 이 기회를 잡아라

RSI 70의 법칙

시장 속 정부 역할에 대한 기대
 
적금말고 주식투자를 선택해보자 마음먹고 주식공부라는 새로운 공부거리를 만들며 재미나기도 하고 생각지도 못한 변수에 심장 떨리는 쫄깃거림을 느껴가며

 

 

투자와 성공에 대해 말하는 책은 많지만 정작 투자로 성공한 이를 주변에서 만나기 어려운 이유는 뭘까? 사람들은 흔히 누구나 돈을 벌 수 있다고 생각되는 과열된 상승장에 몰려들기 때문, 나도 그러하였다.

내가 왜 사서 마음고생을 하고 있을까? 후회의 시간을 갖기도 하면서

 

새로운 세상을 공부중

 

ldquo투자할 기업과 종목을 볼 때 대중의 눈이 아니라 기업의 방향과 운명을 결정할 수 있는 최대주주의 프레임으로 바라볼 때 비로소 어떠한 하락장에서도 살아남을 수 있는 불변의 법칙이 보이기 마련이다rdquo 저자의 이야기에 어렵지만 그래도 관심이 끈을 놓지 않아야 할 여러가지 주식공부 꺼리들

 







기초부터 차근히 주식공부 lt시장불변의 법칙gt 책과 함께

절대 그냥 감으로 운으로 주식 투자하지말고

주식도 공부하고 차트도 공부하고 제대로 해야한다는거

 

내 돈 잃지 않는 공부......... 그날까지 주식공부는 쭈욱!!!! 2023-06-16 09:11:14.764155 <br/>  g******* 시장의 변하지 않는 법칙을 다양한 이론과 지표로 제시해 주네요. 2023-06-15 22:37:38.551344 <br/>  d******* 하락장에서도 수익을 내는 사람이 나이길 바라는 마음으로 읽었다  2023-06-15 17:15:44.532681 <br/>  b******* 주식 시장에 정답은 없다지만 개미들이 손해보고 하소연 할 때 수익을 내는 투자자는 있다. 이 책을 읽으며 다시 한 번 느낀 것은 주식 투자를 위해서 주식을 어느 정도 알아야하는 것은 당연하고, 표면에 드러난 정보뿐만 아니라 전반적인 흐름과 정보를 읽을 줄 알아야 한다는 것을 배웠습니다. 언론에 떠드는 정보나 주변에서 하는 얘기로 투자하는 것은 좋지nbsp않다는 것을 익히 알지만 군중심리와 사람의 욕심이 그렇게 멈추지 못하게 하죠. 특히 요즘은 유튜브에 소위 전문가들이라며 대신 분석해주고 추천해 주는 영상이 많다보니 초보자들도 그 말을 믿고 참여하게 되는 경우도 많을 것입니다. 이 책은 그들의 허점과 수 많은 정보 중에 옥석을 가려 낼 수 있는 23가지의 시장 불변의 법칙을 알려줍니다. 자금의 흐름과 상승 타이밍 등 대중에 떠도는 이야기가 아닌 결과에 의한 타이밍을 분석해서 실질적인 타이밍을 스스로 선택할 수 있게 보여줍니다. 
각 챕터의 마지막에 시장 불변의 법칙을 통해 핵심 내용을 요약하고 있고, 개인과 일반 투자자의 관점이 아닌 오너의 시선으로 보라고 알려 줍니다. 주식 시장의 기본적인 흐름을 분석해서 이길 가능성이 높은 투자를 할 수 있는 방향을 제시하고, 원달러 환율, 장단기 금리차 역전등 투자의 타이밍을 소개하고 있습니다.


결국 투자도 마찬가지다. 현재 선두업체보다 선두의 아성을 넘볼 수 있는 회사를 주목하고 투자의 기회를 살피는 것은 당연한 이치다. 이 시점부터는 시장의 선두주자에 주안점을 두는 것보다 시장의 파이가 더 커졌을 때 수혜를 보는 쪽을 선택하는 전략을 취해야 한다. 예를 들어 전기차 산업이 커지는 것은 필연적으로 배터리 시장의 성장을 견인하게 될 것이다. p39
한국의 수출은 소비국가의 경제 상황에 민감할 수밖에 없다. 그러므로 국내의 실물경계 지표를 바탕으로 코스피에 접근하기보다는 해외 주요 교역 상대국가의 경제지표를 바탕으로 수출의 증감에 대한 예측으로 접근해야 코스피 시장의 방향에 대한 예측 정확성을 높일 수 있다. p67
상장 후 최저가를 기록한 때에 지분의 상당수를 단번에 취득한 주식 대량보유 공시는 공시 이면에 지분 관계자들간의 교통 정리를 통해 주가가 크게 상승할 수 있는 준비를 끝냈음을 의미한다. 또한 큰 돈을 투입해 지분을 취득한 이유가 충분히 이해된다면 개인 투자자도 해당 흐름에 올라타 매수하여 이익을 올릴 수 있다. p138
금리가 상승하는 시기에도 ROE(Return On Equity, 자기자본이익률) 성장세가 굳건하고 오히려 더 성장하는 기업에 투자하는 게 시장의 법칙이다. p143
일반적인 투자자의 심리와 선택에서 벗어나 대중의 판단과 다른 방향을 택하는 게 살길이다. 집단지성은 투자 선택의 영역에 있어서 만큼은 해당이 없다. p150 2023-06-14 17:08:40.369702 <br/>  t******* 주식 투자 시 기본적으로 알아야 할 사항들은 기업 동향, 금리 변동과 원자재 시장 동향 세 측면에서 짚어주기 때문에 큰 도움이 됩니다.  2023-06-14 17:04:14.04652 <br/>  g******* 하락장에서도 수익을 낼 수 있을까? 이 어려운 질문에 답을 찾아보고자 읽고 있습니다.  2023-06-14 12:18:32.301764 <br/>  a******* 이책은 quot주quot자도 모르는 사람이  처음 접하는 책으로 입문서적으로도
 안성맞춤인 것 같다.  투자에 대한 입문서로 봐도 무방할 정도로 
간결하며 쉽고 전문적인 꿀팁과 주식시장에서의 근본적인 원리와 효율적인 투자 전략을 간결하고 명확하게 설명하고 있는 책이다.  물론 주식에 대한 전문적인 지식을 가진 투자자에게도 유익한 내용을 담고 있어 
현재 투자를 시작하거나 투자를 하고 계신분이라면 이책을 꼭 읽어보길 바란다. 

​ 2023-06-13 03:27:26.200449 <br/>  p******* 2021년 10월에 출간한 책 금융시장의 포식자들에 이미 테슬라가 후발주자에게 역전당할 일만 남았다는 전망을 밝혀 놓았다. 
이후 SP 역시 2025년이 되면 테슬라의 미국 시장 점유율이 현재 65% 수준에서 20% 수준으로 급락할 것으로 예측했다. 
현재 48종의 전기차 모델이 2025년 159종으로 몇 배나 증가할뿐더러 5만 달러 미만의 보급형 전기차 시장에서 테슬라의 부진을 예측한 것이다. 
프롤로그에서 밝혔듯 2015년에 매수했던 다량의 테슬라 주식을 금융시장의 포식자들을 출간한 다음 달인 2021년 11월에 전량 매도했다. -영원한 승자는 없다 중에서-
선두주자의 주식이 독과점 시장성을 차지하고 있을때,
우물안 개구리가 아닌 넓은 혜안으로
후발주자의 시장점유율 타이밍을 잘 찾아 분야의 수혜를 볼 수 있는 기업에 투자하는 것


주식을 보유하고 있는 사람이라면 내 가진 주가가 오르기만을 바라고 있는게 당연지사
그 중에서도 최대주주
과연 그들은 어떻게 주가를 부양하고, 그 신호를 어떻게 드러나는지?
정말 궁금했다
그들의 고군분투 경험을 사전삼아  
종목별 파란불에서 빨간불로 신호등 신호를 바꿔 보는게 올해는 목표이신 분들
시장불변의 법칙과 함께.... 2023-06-11 10:11:12.951992 <br/>  g******* 하락장에서 용기 있는 매수가 가능해야 하고
돈을 잘 벌고 비전이 있는 리더가 있는 회사에 투자해야 합니다.
그리고 세게 최고의 기업에 투자하는 것을 추천드립니다. 2023-06-10 22:47:34.506633 <br/>  h******* 주식투자를 하고자 한다면 꼭 한번 보면 좋을 내용이네요 2023-06-10 01:22:25.881672 <br/>  i******* 

31 시장과 경제 증시를 분석하여
어떤 하락장에도 살아남을 수 있는 
시장불변의법칙 23가지를 알려주십니다
이책의 가장 큰 장점입니다
일독을 권합니다


32 다년간 증시에서 활동하시고
저술도 많은분이라서 
신뢰가 갑니다^^
일독을 권합니다


33 객관적 자료를 많이 인용하십니다
243페이지 ndash 1955년 국제통화기금과 세계은행가입당시 
1인당국민총생산은 65달러 
244페이지- 한국의 경제발전사는 인류의 소중한 자산 ndash파리 정치대 기 소르망교수의 찬사
는 참고할만합니다
잊지말아야 할 소중한 객관적 사실입니다 



34 251페이지 전문가 사칭하는사람들에게 쓴소리도 하십니다
ldquo전문가라는 이들 대부분은 핑계와 변명을 찾는데 전문가이지
시장을 예측하고 돈을 버는 것에는 실상 아마추어와 다를게 없다
rdquo

일독을 권합니다


35 254페이지이하 친중빠돌이들에게도 
한소리 해주십니다
ldquo중국을 배워야한다는 말은 헛소리에 불과하다rdquo

명언입니다^^
 2023-06-10 00:57:43.650939 <br/>  n******* 금리인상, 리세션, 경기침체, 실업율, 부동산 하락, 역전세등 다양한 경제적이슈가 우리주위에서 벌어지고 있습니다. 투자를 하는 입자에서 우리는 어떤정보를 선별하고 판단의 기준을 삼아야 할까요? 시장에서 존재하는 노이즈를 이야기 하면서 시대를 초월하는 시장 불변의 법칙에서 대해 설명하고 있는 책이 있습니다. 장지웅 작가님의 시장 불변의 법칙을 리뷰합니다. 시장에서 어떤정보를 주요 확인해야 하는지 1장 최대주주가 바라보는 시장의 미래에서 설명합니다. CAPEX를 통해 주가상승과 기업의 확장성에 대해 이야기를 하고, 비용통제하는 기업의 기회모색, 신저가 종목의 대량보유사항에 대해 어떻게 대응해야 하는지 시장은 어떤 반응을 보이는지 자신의 생각을 독자들에게 쉽게 전달하고 있습니다. 2장 금리는 어떻게 시장을 지배하는가를 통해 환율 1300원 시대 우리가 어떻게 대응해야 하는지 설명합니다. 그리고 왜 이런일이 발생했는지 앞으로 전망을 어떻게 되는지 이야기합니다. 이런시기 투자자는 원화 약세에 따라 이득을 보는 업체를 선별하고 이익을 추정하는 방법도 설명하고 있습니다. 3장 금과 원자재 매매 타점의 법칙을 통해 언제 투자를 고려해야 하는지 설명합니다. 최근 한국은행에서 금 보유보다는 달러를 보유하는것이 더 좋은 선택으로 생각한다고 성명을 발표한적이 있습니다. 전고점에 도달하고 상승여력이 부족하다는 설명입니다. 자산의 방어 목적으로 활용할수 있는 금과 같은 원자재 투자는 자산을 보수적으로 방어하는데 필요하기 꼭 알아야 하는 투자 방법으로 생각하는데요, 언제 사고 팔아야 하는지 자신의 법칙을 설명하는부분이 매우 인상적이었습니다. 시장의 풍파와 등락을 통해 나만의 법칙을 만들어낸 것을 설명하고 있는책, 나만의 방법을 만들어가는데 좋은 참고가 되었습니다.

​

quot본 포스팅은 해당 업체로부터 도서를 무료제공받아 작성하였습니다.quot

시장불변의법칙, 장지웅, 여의도책방, 인디캣, 서평이벤트 2023-06-09 17:25:58.523314 <br/>  w******* 코로나 팬데믹 이후 주식/코인 시장이 열풍이었다.
그때 투자 관련 서적들이 봇물 터지듯 도서시장에 나오기 시작했고
나름 여러권의 책을 접했지만 지금까지 접했던 책 중에서는
장지웅 저자의 책이 가장 도움이 된다고 생각한다.

우선 철저히 투자자 관점에서 도움되는 알짜배기 팁들을 제공하는데
최대한의 수익을 올리기 보다는 종목을 선별할 때 유용한 팁,
그리고 하락장을 예측 해볼 수 있는 팁, 또 어떤 상황에서 어떤 시그널이
있는지에 대한 팁 등 다양한 사례를 소개하면서 어떻게 운용해야하는지를
굉장히 잘 써낸 책이다. 투자를 이제 해보겠다는 사람들은 물론,
주식 시장이 열풍이었던 때에 군중심리로 투자했던 사람들,
또 매도/매수할 때 이것만은 피하고 싶다라는 생각하는 사람들에게까지도
도움이 될만한 책이라고 생각한다.

나같은 경우에는 열풍이었던 그때는 투자 서적을 읽었어도
당장 투자를 하기에 급급했고 군중심리에 투자를 했었다면
열풍이 식은 지금은 주식시장에 단골 용어지만 이해가 부족했던 것과
또 공시 내용을 이해하는 방법, 재무상태표에서 중점적으로 봐야하는 것
또 내가 필요로 하는 다양한 정보를 이 책을 통해서 찾아볼 수 있다.

시장 불변의 법칙은 제목 그대로,
어떤 하락장에서도 살아남을 수 있는 그 불변의 법칙이기때문에
꼭 한 번은 읽어봐야할 책이다. 2023-06-09 14:31:40.545528 <br/>  a******* 주가 급등 사유 없음 이란 책을 읽은 적이 있다. 저자의 시니컬한 문체와 주식시장의 비이성에 대해 냉철하고 날카롭게 진단한 내용이 인상깊었던 기억이 있다. 이번에 동일저자께서 시장 불변의 법칙이란 책을 냈는데, 입수하게 되어 기대하며 읽었다.
사실 책 제목이 시장불변의 법칙 이라고 해서 변하지 않는 가치투자, 흔들리지 않는 투자 원칙을 설명한 게 아닐까 하는 생각을 했다. 하지만 내가 이해하기로는 시장의 속성이 우리같은 개인투자자가 보는 시선에서의 시장보다는 가진자들(돈 많은 사람, 지분 많은 사람, 오너 등)이 보는, 그들의 입장에서 본 시장이라는 사실을 명심하고 이는 자본주의라는 체제에서 변하지 않는 법칙이라는 점을 다시 한번 주지시키고싶었던 게 아닐까 하는 생각을 했다.
책 내용은 케이스 스터디 형식으로 각 사례를 제시하고, 대중이 일반적으로 알고 있는 상식과 주가가 그 반대로 움직이는 현상, 그리고 왜 반대로 움직이는지에 대한 이유를 설명한다.
인상깊었던 점은 감자는 무조건 나쁜 것이라고 생각했는데 재무구조 개선 측면에서의 감자는 긍정적일 수 있다는 점. CAPEX에서 RD 투자지출이 높으면 향후 주가 흐름이 긍정적일 수 있는 점. 고금리에서의 성장주 선별시 현금흐름에 집중해야 한다는 점 등이었다. 또한 CP발행 등이 향후오버행등으로 주가에 큰 부담이 될 수 있어 대체로 악재라고 생각했는데, 실제로 저점에서의 지분확대 관점에서 긍정적인 호재가 될 수 있다는 점 등도 신박했다.
저자는 MA 전문가로 기업인수, 기업가치 평가 활동을 했다고 하는데 확실히 일반 애널들과 또 다른 관점을 엿볼 수 있어 많은 도움이 되었던 책이다. 2023-06-07 22:17:08.468802 <br/>