---
title: "퀀텀 시크릿"
date: 2023-05-07 08:47:16
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3838784/38387849618.20230502161942.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791141104443**
- **출판사 : 알레**
- **출판일 : 20230324**
- **저자 : 다카하시 히로카즈**

------



## **요약**



● “우주를 지배하는 11가지 성공 법칙을 정복하면 
인생은 생각대로 흐른다!” 

잠재의식을 바꿔 생각을 현실로 만드는 11가지 법칙 
돈, 일, 연애, 인간관계, 건강… 결국 좋은 운은 나에게 온다!

끌어당김의 법칙, 성공 철학과 성공 비결, 인간관계에 관한 비결, 비즈니스에서 돈을 버는 방법 등 이 세상에는 성공 법칙과 성공 비결에 대한 정보가 흘러넘치지만 성공한 사람은 소수에 불과하다. 아무리 다양한 법칙과 성공 철학을 배워도 알고 있기만 해서는 결과로 이어지지 않는다. 성공하는 사람과 그렇지 않은 사람의 결정적인 차이는 끌어당김이라는 현상이 왜 일어나는가를 깨닫고 그대로 실천할 수 있는가 그렇지 않은가에 있다. 자신이 원하는 바를 차례차례 끌어당긴 사람들은 끌어당김의 법칙의 원리에 대해 깊이 깨달은 후 실천했다. 퀀텀 시크릿의 저자 다카하시 히로카즈는 자신이 직접 공부하고 체득한 성공 법칙과 과학적 소원 실현법을 양자역학 이론으로 이해하기 쉽게 풀어냈다. 이 책에 소개한 양자역학적 소원 실현법을 배우고 실천하면 당신이 원하는 소원들이 차례대로 실현하고 꿈에 그리던 인생을 얻게 될 것이다.



------

#퀀텀 시크릿


## **리뷰** 

  z******* 미래를 위한 시각을 기르는 데에 정말 많이 도움되는 책! 2023-05-07 00:51:08.720732 <br/>  n******* 역시 좋은 책입니다 추천 합니다  2023-05-03 06:29:05.461074 <br/>  b******* 끌어당김의 법칙, 시크릿 류의 책들을 읽을수록 결국 뇌과학 심리학으로 연결된다고 생각했는데 이 책이 그걸 증명했네요. 오히려 영성류의 자기계발 도서의 내용들이  뜬구름 잡는 거 같아서 읽기 힘들었는데... 이 책의  내용들을 직접 실천하면 내가 바랐던 일들이 다 이뤄질 거 같습니다! 소소한 것부터 실천해 나갈려고요


 2023-04-28 11:35:14.531659 <br/>  z******* 자기계발서를 많이 보지는 않는데 이건 선물 받아서 읽었어요. 시크릿 유행할 때는 이해가 안 됐는데, 이건 쭉 따라 읽다 보면 고개가 끄덕여지네요. 접근이 참신합니다. 2023-04-28 11:12:45.404611 <br/>  u******* 수박 겉핡기식의 이야기가 깊이없이
나열 되어있어요
그리고 특히 p71
활자인쇄가 퍼져있네요
이책만 그런건지..
추천사는 뭘 기준으로 하시는건지 의문스럽네요
 2023-04-27 17:38:01.082992 <br/>  d******* 퀀텀   시크릿 2023-04-19 17:26:23.216708 <br/>  t******* 이전에는 끌어당김의 법칙이 마냥 신기하고, 세상의 진리처럼 느껴지곤 했다. 하지만 요즘엔 끌어당김의 법칙을 제대로 믿고 있는 편은 아닌 거 같다는 생각이 들었다. lt 퀀텀시크릿 gt을 읽으며 양자역학을 이용한 운명을 바꾸는 끌어당김의 법칙 11가지를 좀 더 면밀히 들여다 보았다.

양자역학이란?
눈에 보이지 않는 미시세계에서 성립하는 자연의 법칙을 탐구하는 학문
원자와 전자, 소립자 등 눈에 보이지 않는 미시세계 자연의 움직임을 탐구하는 학문
보이지 않는 세계를 해명하는 학문
.
표면의식VS잠재의식
1-표면의식
평소에 우리가 자각하는 부분
생각, 판단, 무엇인가 바랄 때 사용
2-잠재의식
자각은 없지만 말이나 행동에 영향을 주는 부분
사람은 95%의 잠재의식으로 움직임
무의식으로 우리의 행동을 지배
.
소원 실현의 원리
1-이상적인 상태를 의식
2-의식 후 이미지가 떠오름
3-사고가 작용
4-구체적인 행동이 명확해짐
5-실제로 행동하며 현실이 이상과 가까워짐
.
소원을 실현하지 못하는 사람 특징
1-결핍감이 있고, 지금은 안 된다, 어렵다고 생각
2-아무리 해도 이룰 수 없는 강한 욕구아 있음
3-결과를 과도하게 기대하고 집착
4-못한다, 어렵다, 모르겠다, 귀찮다는 말이 습관

누가 요즘 내 모습 CCTV로 감시한 줄 알았다. lt퀀텀 시크릿gt아니었으면, 요즘 내 습관, 행동을 돌아보지 못했을지도. 의식적으로는 엄청 힘내는데, 무의식 중으로 은연 중에 부정적으로 몰아치는 파도를 제대로 몰아내지 못하고 있었다. 실패하는 사람과 달리 quot소원을 강하게 의식하거나 갈망하지 않는게 소원을 실현하는 사람quot의 특징이라고 한다. 간절히 바라면 이루어진다가 아니라 당연히 할 수 있다고 생각하는 단계로 나아가도록 노력해야 겠다.


사람은 우뇌에서 감각적으로 이해하는 현상을 좌뇌에서 논리적으로 이해했을 때, 즉 우뇌(감각)와 좌뇌(논리적 사고)가 쌍방향으로 이해하는 상태가 돼야 비로소 깨닫는다라고 합니다. (p17)

끌어당김의 법칙이 무엇이고, 양자역학은 또 뭔지 애매한 부분이 많았는데 lt퀀텀 시크릿gt을 읽고나니 어느정도 이해가 되었다. 끌어당김의 법칙이 미신 아닌가? 싶은 사람들은 [1장소원을 이뤄주는 퀀텀 시크릿]을 먼저 보면 끌어당김의 법칙을 논리적으로 이해할 수 있을 것이다.
이미 끌어당김의 법칙을 이해한 사람이라면 [2장부와 행운을 끌어당기는 11가지 법칙]부터 읽으며 11가지 비법을 실천하기만 하면 자신이 바라는 이상에 가까워지지 않을까.
꿈을 이룬 사람들은 꿈이 어떻게 실현되는지 논리적으로 이해한다고 한다. 나처럼 그 논리를 모르겠는 사람이라면 lt퀀텀 시크릿gt을 통해 꿈을 이루는 깨달음에 더 가까이 다가가길.

책을 제공 받아 솔직하게 작성한 글입니다 2023-04-18 05:24:35.333182 <br/>  k******* 감사합니다
사랑합니다 풍족합니다
건강합니다 행복합니다 2023-04-15 07:29:38.006786 <br/>  c******* 이 책을 읽으면서 왜 양자역학과 과학 용어들을 통해

소원을 실현 시키는 방법, 행동을 바꾸는 방법,

끌어당김 법칙에 대해 말할까?라며 생각을 하면서 읽어보니 기존에 알고 있었던 방법들을 더 쉽게 이해 할 수가 있었다.

그리고 현재 나의 상황에 접목시켜
나는 어떻게 끌어당김 법칙을 실현해나가고 있는지를 적어보니 정말 일단 시작해 보자. 하고 한 것들이
어느 순간 조금씩 나의 삶을 바꾸고
주변의 사람들 역시 좋은 사람들로 채우고 있었구나를 느끼며 이게 바로 끌어당김 법칙이구나 라고 생각이 들었다.

나는 내가 굉장히 운이 좋은 사람이라 생각해
하나씩 좋은 일이 생긴 것이라 생각을 했었는데

이게 다 독서와 변화하고자 하는 나의 마음의 파동이
좋은 파동으로 바뀌어 시너지를 일으킨 것이었구나.
라는 것을 이 책을 통해 알 수 있었고

성공하는 법칙에 대해 좀 더 이해하고자 하는 사람들이 읽어보면 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 2023-04-04 17:53:51.520323 <br/>  c******* 추천 받아 구매했습니다 2023-04-04 12:20:17.246329 <br/>  h******* 
﻿ 솔직하고 냉정하게 말하자면, 나는 성공하고 싶다. 그런데, 문득 나는 성공하기 위해 앞으로 경주마같이 달리는 것만 행하고, 또 다른 마인트컨트롤이라던지 무언가를 하고 잇지않음을 깨달았다. 그런 나의 마인드 관리의 무지에 따라 책을 펼치게 되었고, 아주 만족스럽다. 2023-04-01 17:38:47.002452 <br/>  v******* 좋은 책 추천합니다  2023-03-31 15:35:51.208854 <br/>  d******* 요즘 유튜브 채널 중 잠재의식에 관련된 내용을 즐겨보곤 한다. 
십몇년도 더 되었는데, 시크릿이라는 책을 보고 
잠재의식의 힘을 알게 되었던 적이 있었는데, 
제대로 실천하진 않았지만, 가끔 머릿속으로 생생하게 상상할 때가 있었다.

​


우연인지 모르겠지만, 몇가지는 실현이 된 적이 있기도 했고, 
사람은 노력만으로 되지 않는다는 생각을 하고 있던 터라
노력을 성공으로 이끌 수 있는 키가 있지 않을까 싶었다.

​

원래도 희망회로 돌리는 걸 좋아하지만, 잠재의식과 끌어당김의 법칙을 
잘 담아둔 책이 없을까 찾던 중 발견한 lt퀀텀 시크릿gt이다.
​


lt퀀텀 시크릿gt은 양자역학에 대해서도 담아서 
원리와 함께 어떻게 잠재의식을 이용해서 성공으로 이끌 수 있는지 나와있다.
​
아마존재팬에서 베스트셀러로 자리잡았던 만큼 
이 책을 보면 놀라울 정도로 정리가 잘 되어 있다는 걸 느낄 수 있었다.

​

​양자역학과 에너지, 잠재의식 등 
원리에 대해서 1장에서는 설명해주고, 
2장에서는 11가지의 법칙에 대해 하나하나 설명해준다. 

​

​

그동안 이미지화 하는 것이나, 확언 쓰기 등등 
생생하게 그리는 정도는 알고 있었는데, 
양자역학과 에너지 등으로 원리를 설명해주는데 신기했다.
​


이게 다른 쪽으로 본다면 허무맹랑하게 들릴 수도 있겠지만,
이미 성공한 많은 사람들은 이렇게 하고 있고, 
나도 작게나마 느껴보았기에 원리에 대해 알고나니 더욱 신기했다.

​

나도 모르는 사이에 이런 것들을 지나쳐버린 것은 아닐까 
지나온 세월이 조금 아쉽기도 했다. 

​

양자역학 같은 부분은 조금 어렵기도 했는데, 
예전에 인터스텔라에서 봤던 것들이 생각나서 신비로운 느낌도 들었고,
어쩌면 종교적인 측면과도 닿아있는것은 아닌가 하는 생각도 들었다.

​


​그간 내가 알고 있던 잠재의식과 끌어당김의 법칙은 
너무 얕았기에 알면서도 실천을 하지 못했던 것은 아니었을까.

​


lt퀀텀 시크릿gt을 보다보니 수많은 인덱스를 하게 되었는데, 
가장 먼저 시작할 것 중 목표를 세우고 기록하고, 
확언과 이미지화를 빨리 해야겠다는 생각이 들었다.

​


게으른 완벽주의자인 나는 확언조차도 여러개 세워야 하는 것 아닌가,
하나로 축약할 순 없지 않을까 하며 회피했는데, 
날을 잡아서 내가 목표로 하는 삶을 다시 생각해보고
매일매일 확언과 이미지화를 통해 꿈에 한층 가까워 질 수 있도록 해야겠다.

​


lt퀀텀 시크릿gt 잠재의식에 대해 궁금했던 분들께 추천하고 싶다.  2023-03-30 19:54:16.190134 <br/>  b******* 나폴레온 힐 성공의 법칙을 읽으면서 소원을 이룰 수 있도록 끌어당기는 힘인 양자역학에 관해서 알게 되었는데요. 양자역학이라는 단어를 듣고 너무 어려운 개념이라고 생각했었는데, 읽으면서 어떻게 이 양자역학의 원리로 우리가 원하는 것을 성취할 수 있는지에 관해서 이해하게 되었던 거 같습니다. 이번에 읽은 [퀀텀 시크릿]도 바로 이 양자역학의 원리를 통해서 우리가 원하는 부와 행운을 끌어당길 수 있다고 설명하고 있는데요. 나폴레온 힐 성공의 법칙의 요약본 같다는 생각이 들었습니다. 나폴레온 힐 성공의 법칙보다는 읽을 분량도 적고 부와 행운을 끌어당기기 위해서 지켜야 할 법칙들에 관해서만 일목요연하게 설명하고 있어 좋았습니다.

 

우선 책에서 설명하는 양자역학이란 무엇일까요? 물리학은 크게 두 분야로 나뉘게 되는데요. 한 가지는 고전역학, 그리고 나머지 하나는 양자역학입니다. 고전역학은 눈에 보이는 거시세계에서 성립하는 자연법칙을 탐구하는 학문입니다. 예를 들어, 공이 포물선 상에 그리는 궤도를 예측하거나 사과가 땅에 떨어지는 현상을 확인하고, 이 운동법칙을 해명하는 과정이 고전역학입니다. 반면, 양자역학은 눈에 보이지 않는 미시세계에서 성립하는 자연의 법칙을 탐구하는 학문인데요. 모든 물질은 계속해서 잘게 쪼개면 분자게 됩니다. 분자는 원자로 구성되고 전자, 중성자, 양성자로 이뤄져 있습니다. 그리고 중성자와 양성자 속에서는 쿼크라고 하는 3개의 소립자가 존재합니다. 소립자란, 더 잘게 나눠지지 않는 물질을 구성하는 최소 단위를 말합니다. 이렇게 원자와 전자, 소립자 등 눈에 보이지 않는 미시세계 자연의 움직임을 탐구하는 학문이 양자역학인 것입니다. 다시 말하면 보이지 않는 세계를 해명하는 학문인 것입니다.



그럼 위의 양자역학이 내가 소원을 이룰 수 있도록 도와준다는 건 어떤 말일까요? 우리가 가지고 있는 의식, 이미지, 사고, 감정은 양자역학과 마찬가지로 보이지 않으며 파동의 성질을 가집니다. 반면, 물질이나 현실은 관측할 수 있으므로 입자의 성질을 가지는 것입니다. 따라서 의식, 이미지, 사고 등 눈에 보이지 않는 것이 관측되면 물질화되고 현실화된다는 것입니다. 이런 원리로 소원 실현은 눈에 보이지 않는 의식, 이미지, 사고가 인식, 관측을 통해 현실이 되면서 가능해지는 것입니다.

 

이 양자역학적 소원 실현 원리를 사용하면, 생각이 구체적으로 실현되는 프로세스도 다음과 같이 설명이 되는 것입니다.

1단계  의식한다

- 이상적인 상태를 의식한다.  살고 싶은 이상적인 집을 의식한다.

2단계  이미지가 떠오른다

- 의식하면 이미지가 떠오른다.  새하얀 단독주택에 정원이 있는 집을 떠올린다.

3단계  사고가 작용한다

- 이미지가 떠오르면 사고가 작용한다.  새하얀 단독주택을 지으려면 어떻게 해야 할까?

4단계  구체적인 행동이 명확해진다

- 사고가 작용하면 그에 따라 해야 할 일이 명확해진다.  단독주택을 짓는 데 돈이 얼마나 들지 견적을 낸다.

5단계  실행한다

- 실제로 행동해 현실이 이상에 가까워진다.  매달 10만 엔을 저축해 연간 120만 엔을 모은다.

 

위의 5단계가 소원을 실현하는 프로세스입니다. 사람들은 이 프로세스를 반복해 이상을 현실로 만든다는 것입니다. 2023-03-29 23:58:44.071063 <br/>  g******* 이 책은 한때 베스트셀러였던 lt시크릿gt을 읽어보았거나 알고 계신 분이라면 익숙한 주제일 것 같습니다. 에너지를 끌어당겨 현실을 원하는 대로 바꾸는 방법에 대한 것이거든요. 아마 몇 년 전이었다면 저는 이 책을 그냥 지나쳤을 것 같습니다. (개인적인 경험 때문에) 어떤 일을 달성하기 위해 일반적으로 해야 한다고 여겨지는 노력 대신 말이나 상상 같은 것만으로 어딘가에 도달하려는 시도를 별로 좋아하지 않게 되었거든요. 그런데 여러 책을 읽고 다른 경험을 하면서 우리가 아는 것보다 모르는 것이 훨씬 더 많을지도 모른다는 생각과 함께 보이지 않는 세계에 대한 제 생각의 여지가 늘어나게 되었습니다. 많은 이들이 공통적인 체험담을 이야기하고 있다면 보이지 않고 내가 알지 못하더라도 거기에 어떤 원리가 있는 건 아닐까 생각해 볼 여지가 있지 않을까 싶기도 했구요. 마침 이것이 양자역학과 관련이 있는 개념이라는 정보를 접해서 이에 대해 좀 더 알고 싶던 차에, 양자역학에 기반하여 소원 실현의 원리를 설명하는 책이 출간되었다는 소식을 듣고 읽어보고 싶었습니다. 

​
부와 행운을 끌어당기는 11가지 법칙이라는 부제가 붙은 lt퀀텀 시크릿gt의 저자 다카하시 히로카즈는 양자역학 코치로, 자신이 공부한 동양철학, 성공철학, 심리학, 뇌과학 등과 직접 체득한 성공의 법칙과 소원 실현 방법을 양자역학 이론에 근거하여 수천 명의 사람들에게 이를 소개하고 있습니다. 양자역학은 원자와 전자, 소립자 등 눈에 보이지 않는 미시세계 자연의 움직임을 탐구하는 학문으로, 쉽게 말하면 보이지 않는 세계를 해명하는 학문이라고 합니다(p.32). 그는 양자역학을 기반으로 만물의 근본은 에너지로 이루어져 있으며, 보이는 것이든 보이지 않는 것이든 주파수나 파동이 공명하게 되면 서로를 끌어당겨서 보이지 않는 것도 현실에 나타나게 된다고 말합니다. 이것이 끌어당김의 법칙이며, 그가 말하는 우주를 지배하는 11가지 법칙의 기반이 됩니다. 그는 소원을 실현하는 사람이나 꾸준히 성공하는 사람들은 끌어당김의 법칙을 비롯해 사고, 말, 결단, 행동, 몰입, 영향력, 음양, 에너지, 중용, 목적의 법칙 등 우주를 지배하는 법칙을 따른다고 이야기하며, 이를 소개합니다. 

책은 과학에 대해 이야기하고 있음에도 불구하고 꽤 쉽게 읽히며, 글이 짜임새 있게 전개되어 읽기에도 매우 편했습니다. 다만 과학에 대한 부분이다 보니 개인적인 역량으로 인해 아직 잘 이해가 가지 않는 부분이 있지만, 그럼에도 저자가 말하는 여러 내용들을 보며 살면서 경험한 신기한 일이나 의문이었던 부분들이 떠올랐고 그 이유에 대해 책의 개념과 연결시켜 생각해 볼 수 있었던 시간이었습니다. 또 저자가 주장하는 내용엔 단순히 상상이나 확언만 있는 것이 아니라 행동을 매우 중요한 요인으로 보고 있으며, 사람마다 자신에게 더 잘 맞는 방법으로 잠재의식 변화의 방법을 달리하도록 정보를 제공하며 권유하는 것을 보고, 제가 잘 모르고 오해했던 부분이 있었다는 사실도 알게 되었습니다.

​
책의 내용 중 뱀은 인간이 보지 못하는 적외선을 보고 곤충은 자외선을 보는 등 같은 생물이라도 보이는 세계가 완전히 다르며, 우주에서 눈에 보이는 물질은 전체의 5%에 불과하다는 사실이 오래 기억에 남습니다. 과연 내가 사실이라고 믿고 있는 것과, 그전에 내가 보고 있는 것, 내 눈에 보이는 것은 얼마나 작은 세계일까 하구요. 위에 언급된 여러 법칙이나 확언 등에 대해서도 그것이 어떤 원리로 작동하는지 궁금하신 분들, 또 언젠가의 저처럼 보이는 세계에 지나친 무게를 두고 계신 분들이 있다면 이 책을 추천하고 싶습니다. 온전한 이해가 있다면 행동과 삶까지 변화되겠지만, 그렇지 못하고 이따금씩 떠오르더라도 그 순간만큼은 자신과 세계에 대해 이전과는 조금 다른 생각을 하게 할 것입니다. 


출판사로부터 책을 지원 받았으며, 내용에 대한 요구 없이 저의 견해가 담긴 리뷰입니다. 2023-03-29 23:28:49.215097 <br/>  d******* 부와 행운을 끌어당기는 11가지 법칙
퀀텀 시크릿


물리학을 전공한 저자가 양자역학을 통해
여러 경영자와 성공한 사람들이 공통으로 가지고 있는 특성인 성공하기위한 특성을 분류해서 11가지 법칙으로 정리했습니다.



양자역학은 보이지 않는 미시세계에 대해 말하는 학문입니다. 그렇기 때문에 잠재의식처럼 눈에 보이지 않고 증명할수 없는 의식도 무엇인지 양자역학으로 설명할수 있다고 합니다. 



양자역학을 배우면 모든 만물의 근원은 에너지로 이루어져 있다는 것을 알수 있다고 합니다.
눈에 보이든, 보이지 않든 모든 것은 에너지이기 때문에 생각과 상상도 에너지라고 할수 있습니다.



끌어당김의 법칙 시크릿은 이러한 물리 공식을 통해 검증된 것임을 알수 있습니다. 
그럼에도 시크릿을 실현시키기 어려운데 
상상은 소원이며 당장 실현시킬수 없기 때문에 현실화되지 않습니다.


소원을 의도로 바꾸고
자연스럽고 생생하게 떠올려 상상하면 에너지 밀도가 높아져 물질화하기 쉬워집니다. 




양자역학적 소원 실현 프로세스 5가지입니다.
1단계 의식한다
2단계 이미지가 떠오른다
3단계 사고가 작용한다
4단계 구체적인 행동이 명확해진다
5단계 실행한다



모든 현상과 사건은 자신이 발산하는 파동이나 주파수와 공명해 일어나는, 자기가 원인이 돼 일어나는 일입니다.

그래서 현재를 비꾸고 싶다면,
나의 주파수와 파동을 바꾸면 됩니다. 




각 챕터별 마지막에는 정리와 과제가 나와있습니다. 여기에 나온 과제로 스스로에게 질문을 하면 좋을것 같습니다. 

챕터1 과제
내가 이미 갖추고 있는것
내가 여유로운 이유
지금 감사하는 일



끌어당기는 힘의 법칙을 쉽게 활용하고 싶은 사람들은 이 책을 읽으면 큰 도움이 될것입니다.




퀀텀시크릿

출판서로부터 도서를 무료로 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다
 2023-03-29 23:07:25.834831 <br/>  o******* 내삶은 내가 믿는만큼 변화한다.지금의삶의모습은 내가 만들어낸 산물이다 2023-03-29 22:36:05.085359 <br/>  n******* 끌어당김의 법칙을 다룬 책 중에서 가장 유명한 책으로 시크릿이 있다. 그래서 그런 내용을 담은 책을 읽으면 아 또 시크릿류의 책이야?하는 말을 듣는다. 이 책도 역시 부의 끌어당김에 대해서 말하는 책인데, 그 설명이 좀더 양자학에 근거해서 말하기 때문에 좀더 과학적이고 가장 납득되게 설명하고 있다. 나역시 시크릿을 읽었을 때는 이건 너무 마법같은 이야기인걸라고 생각했고, 어떻게 끌어당긴다는 것인지 그저 믿고 시각적으로 상상만하면 된다는 설명이 이해가 되지 않았다. 그래서 시크릿으로 부를 끌어당긴 사람은 오직 그 책을 쓴 사람뿐이다라는 말이 돌았고, 그것을 믿는 사람들이 속았다는 이야기가 있었다. 그래서 그런 류의 책을 읽을 때 시크릿류의 책을 읽으며 아직도 속고 있냐는 비아냥을 들었던 것 같다. 

하지만 서양에서나 일본에서나 이런 책들이 계속 나오고 있다. 실제로 부자가 된 사람들은 그 방법이 효과가 있었다며 책이 계속 나오는걸 보면 뭔가 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 좀더 방법을 접근가능하게 알려줬으면 하는 생각을 하던 중에 이 책을 만났다. 

이 세상이 원자와 파동으로 이루어져있기 때문에 그 파동에 원하는 바가 실려지게끔 내가 원하는 바를 입력해서 실현해야 한다는 설명이 조금씩 이해가 가기 시작했다. 역시 이 책에도 종이에 써야 한다는 것, 구체적으로 분명히 시각화해야 한다는 것, 그리고 뭔가를 행해야 한다는 점이 나와있다. 책에는 각자 성향에 따라서 더 맞는 방법이 있다고 성향테스트지도 있는데 나는 시각화에 맞는 타입이라고 나왔다. 이런 것도 해보면서 나에게 맞는 방법으로 부와 행운을 끌어당기는 법칙을 적용해보고자 한다. 시크릿류의 책 중에서는 개인적으로 가장 와닿는 타입의 책이었다.  2023-03-28 17:04:57.803317 <br/>  n******* 

이제 그만 꿈꾸기만 하지 않고 무언가를 이루어내고 싶다는 생각을 합니다. 오랜 시간 시크릿이라던가 끌어당김의 법칙을 읽고 배우며 물론 제 삶이 많이 좋은 방향으로 많이 변화했던것 같습니다. 그럼에도 불구하고 뭔가 조금씩 변화는 있었고 노력도 했지만 누구나 꿈꾸는 드라마같은 변화는 그동안 만나지 못했던것은 아닌가 싶고 항상 뭔가 노력하고 아쉬워하는 그런 시간들을 보내며 이제는 더 어떻게 하면 좋을까 고민하는 시점에 온것 같습니다. 나이는 자꾸 들어가는데 왜 나는 아직도 뭔가 안정적이고 편안하지 않고 항상 불안하고 힘들게 지내고있는걸까 생각하며 이제야말로 뭔가 제대로 제 에너지도 바꾸고 상황도 바꿔 제가 진짜 상상하는 삶을 꿈에 그리는 삶을 살아보고 싶다는 생각과 결심을 했습니다. 하지만 항상 끌어당김의 법칙을 신경쓰다보면 언제나 제 감정이나 상태를 좋게 만들어야한다는 압박감과 매일 일상에 그렇게 유지하는게 너무 힘들기도 하고 또 항상 좋은 생각을 해야한다는 압박감과 부정적인 마음이 생기면 죄책감까지 들고는 합니다. 어떻게 하면 내 삶을 변화시키는지 뭔가 더 깊은 이해를 하고 싶었는데 양자역학과 연관지어 내 생각이 현실이 되는 방법에 대해 자세히 알 수 있는 퀀텀 시크릿을 이번엔 제대로 공부해보고 제 삶에 적용해 인생의 전환점을 맞이하고 싶습니다.

양자역학은 물리학자들도 제대로 다 이해하긴 어렵다지만 그래도 이 양자역학이 어떻게 내 삶을 변화시킬지 너무 궁금했고 책을 읽다보니 굉장히 이해하기 쉽게 설명해주고 그래서 그런 미시세계의 에너지가 내 삶에 어떤 영향을 미치는지 실제로 양자역학으로 변화가 생기고 우리 눈으로 볼 수 있는 것들이 얼마나 많은지 책을 읽으면서 신기하기도 하고 양자역학에 대해 이해가 조금은 가기도 했다. 하지만 주파수에 대해 들어본것은 처음이며 그렇게 이 보이지 않는 세계에 에너지에 대해 조금은 더 알게되서 너무 좋았다. 물리학 하면 다 어려울것 같았는데 일상 생활과 내 삶에 너무 연결되어 있고 그렇게 설명을 들으니 이해도 쉽고 빠르게 되었다. 그래서 에너지가 중요하고 내가 보고 있는 세상은 너무나 작고 제한적이라는 것도 알게 되었다. 사실 끌어당김의 법칙이 중요하다는것은 알았지만 어떻게 적용되는지 이렇게 깊게 들여다보고 마음 깊숙하게 이해한적은 없었는데 이번에 정말 이 책을 읽으며 더 흥미롭고 제대로 알게 된것 같아 좋았다.

이론들을 알고 적용하는 방법에 대해 보다보니 내가 가진 멘탈 블럭에 대해 제대로 생각해보는 시간을 가졌다. 정말 나는 지금까지 내가 하루 5분 생각하는것으로 내 인생이 바뀌길 원했는데 사실 그 외에 내 잠재의식이 생각하는 것은 너무도 그것과는 반대의 모습이었다. 올해 다이어트를 성공하겠다 했지만 결국 3월말인 지금까지 변화없이 그저 지내고 있다. 이런 나 자신에게 너무 실망스럽고 스트레지 받지만 해내지 못하는 이유에 대해 그리고 내가 어떻게 하면 성공할 수 있을지에 대해 알게 되니 나만 탓할것이 아니라 내 의지를 탓할것이 아니라 잠재의식을 잘 조절해 꿈을 이루도록 연습해보는것이 중요하다는것을 알게 되었다. 소원을 의도로 바꿔서 내가 생각하면 할수 있다는 믿음이 중요하다는것을 알게 되었다.

책을 읽으며 물리학이 양자역학이 내 삶에 어떻게 영향을 미치는지 알게되니 더욱 재미있었고 그저 나 자신만 탓하고 잘하지 못한다고 비난했던 시간들 대신 어떻게 하면 더 내가 원하는 내 삶을 내 의도로 이끌어나갈 수 있을지 생각하는 시간을 가지게 되었다. 지금까지 열심히 긍정적이려 상상하려 노력했던 것들에 이론을 정확한 설명을 듣게 되니 이제서야 지금까지 내가 원하던 것들이 늦어진 이유를 알았다. 앞으로는 이 책을 기점으로 내 삶에 정확한 에너지파동과 의도를 가지고 만들어나가야겠다는 생각을 하게 되었다.
 2023-03-25 00:10:16.112852 <br/>  u******* 10여년전 시크릿이 유행하던 당시에는 그다지 흥미가 있지 않아 읽지 않았었다. 매스컴을 통해 전해 듣는 책의 내용이 허황되고 뜬구름 잡는 이야기 같았기 때문이다. 좋은 생각하면 좋은 일이 일어난다는 것이 도무지 이해가 되지 않아 지인의 추천에도 읽어보지 않았다. 그리고 시간이 꽤 지난 지금은 생각의 힘을 느끼고 있어 시크릿에서 말한 내용이 전부 틀린 이야기는 아니라는 생각이 들 때가 있다. 그러다 그 책이 말한 끌어당김의 법칙을 포함한 여러 내면의 법칙을 다룬 이 책을 알게 되었고 평소 생각이 중요하다는 사실을 새삼 깨닫게 되었다.

이 책은 우리의 생각이 지닌 힘에 대해 구체적으로 설명하고 있다. 저자는 물리학 특히 양자역학을 전공한 학자로 자신이 연구한 바를 토대로 인간이 지닌 생각의 힘을 구체적으로 서술하고 있다. 생각의 힘이라 말하면 추상적이고 비과학적이라 느껴지지만 우리가 바라보는 세계, 그리고 보이지 않는 세계에 대한 의식은 우리가 살아가는 세계와 삶에도 영향을 끼친다. 현재까지 연구된 결과들을 보면 우리의 관측, 시선이 물체, 외부에도 그대로 영향을 끼친다는 사실을 발견했다. 이 책은 이런 이론적 결과를 토대로 우리 내면의 법칙이 삶에 어떤 관계가 있는지 밝힌다.

무엇보다 이 책은 인간이 지닌 잠재의식의 힘을 강조한다. 잠재의식이 변화되면 생각하는 바가 현실에서 변화를 이뤄낸다고 이야기한다. 사람들 대부분은 평소 긍정적이기보다 부정적인 내용의 생각을 하는 경우가 많다. 현실적인 문제에 부딪혀 자신에게 주어진 자원을 활용하기보다 환경적 한계에만 집중해 상황을 예단하곤 한다. 그래서 이런 생각은 잠재의식에도 영향을 미쳐 비관적이고 부정적인 마음으로 굳어지게 한다. 이런 태도는 현실에서 좋지 않은 결과물로 이어지기 쉽다. 그래서 잠재의식을 보다 긍정적이고 낙관적인 내용으로 변화하며 현실의 생각을 진취적이고 건설적인 방향으로 전개하면 향후 선택과 결정에서도 유의미한 성과로 이어지게 된다.

책에서는 돈과 일, 연애와 인간관계, 건강 등 우리 삶의 문제에서 어떻게 하면 좋은 운을 끌어당길 수 있는지 그와 관련된 11가지 법칙을 설명한다. 그러한 법칙들은, 끌어당김의 법칙, 사고의 법칙, 말의 법칙, 결단의 법칙, 행동의 법칙, 몰입의 법칙, 영향력의 법칙, 음양의 법칙, 에너지의 법칙, 중용의 법칙, 목적의 법칙으로 우리의 생각과 상상이 현실의 운을 이끌어내는 데에 어떤 힘을 발휘하는지 설명한다. 평소 자신이 목표하는 바가 있고 그것을 이루기 위해 노력할 때 무엇보다 먼저 상상력과 잠재의식의 힘을 이용하게 되면 현실에서도 그 영향이 드러나게 된다는 것이다.

생각만으로 달라지는 일은 없다. 실제로 행동하고 실천해야 어떤 일이든 더 나아지고 변화된다. 그렇지만 그러한 실행력의 방향과 방식을 결정하는 것은 우리 내면의 태도이고 생각과 의식의 힘이다. 먼저 어떤 생각을 가지고 있느냐에 따라 행동이 달라지기에, 성공과 성취에 대한 가치관은 그에 부합하는 결과물을 이끌어오기 마련이다. 이 책은 그와 같은 우리의 잠재의식, 상상력이 가진 힘을 이론적으로 구체적인 설명을 하고 있다는 점에서 실제로 활용하기에 유용하다. 성공과 운에 대한 법칙을 알아보고 싶은 사람들에게 권하고 싶다. 2023-03-24 12:39:44.43253 <br/>  e******* ﻿

양자역학을 이용한 과학적 소원실현법이라는 소타이틀을 달고있는 이 책은

우리가 흔히 알고있는 베스트셀러시크릿의 연장선상에 있는 책이었다.


시크릿을 읽고, 그 다음에 부의 확신(밥프록터)을 읽고 이번에는 퀀텀 시크릿을 읽어보게 되었다


이 저자는 양자역학이라는 들어는봤지만 어디서 쓰이는지 곰곰히 생각해봐도 정확한 정의를 내리기 어려웠던

부분에 대해서 디테일하게 이야기한다.

우린 눈에 보이지는 않지만, 분명히 존재하는 부분에 대해서 이야기하고 , 저자는 이 책을 지난 20년간 저자가 겪고

부딪히며 배워온 뇌과학, 심리학, 철학, 종교학 등을 연구해 얻은 소원실현법을 양자역학이라는 과학적인 이론에

접목해 해설한 것이라고 한다.


우주에서 눈에 보이는것과 보이지않는것의 비율을 들어본 적이 있을까 ?

아니, 그렇게 생각해본적도 없다.

그냥 눈에 보이는 것이 일단은 사물이고, 존재하는것이라 생각했고, 물론 눈에 보이지않는 세상도 존재하지만

그 세상의 비중에 95%나 된다는 저자의 말에 처음에는 호기심이 생겼다.


우리눈에 보이는 사물 , 예를들어 책상이라면 책상은 시신경에 의해 그 부분의 색을 정의할수있는 하나의 물체화라는것이었다. 대략적으로 러프하게 이해했는데 아직도 디테일한 부분은 어려워서 한번은 더 책을 읽어봐야겠다.


우리가 자각하는 표면의식은 단 5%

자각은 없지만 말이나 행동에 영향을 주는 잠재의식은 95%

개인을 넘어선 인류동동의 무의식영역은 집합무의식으로 구성된다고한다


예를들어 표면의식에서의 나는 돈을벌고싶다 라고 생각하지만

잠재의식에서 돈을벌기는 어렵다, 힘들다 라고 생각한다면 잠재의식이 지배하는 95%에 따라 살게된다는것

그래서 무언가를 바꾸고싶다면 잠재의식을 바꾸는 과정을 거쳐야한다고 이야기한다


그럼 이 잠재의식을 어떻게 바꿀것인가 라는게 중요한 포인트가 되었다

아인슈타인이 얘기하길 상식이란 18세까지 익힌 편견의 컬렉션이라고 했다

이 행동을 제한하는 관념인 멘탈블록을 없애려면 자신을 제한하는 잠재의식에쓰인 고정관념을 다시 써야한다는것이다. 고정관념을 다시쓴다는건 충분히 흥미로운 발상이었다


예를들어 내앞에 놓인 밥은 다 먹어야한다 라는 잠재의식이 있는사람의 경우, 내 앞에 놓인밥을 조금 남겨도 괜찮다 라는 식으로 행동을 제한하는 잠재의식을 수정해나가야한다는것이다.


이 책을 읽으면서 시간이 걸려도 나에대해 꼭 생각해봐야겠다 라고 결심한 부분이 있었다.

1. 나에게 행복이란 어떤상태인가

2. 나에게 성공이란 무엇인가

3. 나에게 가장 행복한 인생은 어떤 인생인가


책을 읽으며 고이 접어둔 페이지는 꼭 다시한번 체크해보려고한다.

조금은 난해한 부분도 있지만, 분명히 시크릿을 읽어본사람이라면 한번쯤 그 원리에 대해 알아보고싶을거라 생각한다 . 이 책에서 조금이나마 해결해줄수있지않을까 ?

﻿ 2023-03-23 23:50:02.760746 <br/>  i******* 
﻿
우리의 의식은 의식과 잠재의식으로 이루어져 있다고 한다. 특히 잠재의식은 우리 의식의 95%를 차지하면서 우리의 생활방식, 사고방식 등에 지대한 영향을 준다. 우리가 살아가는 하루를 돌아보면 당연하게 하는 생각들, 행동들이 모두 우리도 모르는 사이 잠재의식의 지배를 받고 있는 것이다.


잠재의식의 세계는 알면 알수록 신기한 것 같다. 그리고 우리의 의식과 상관없이 일어나는 것을 통해 잠재의식의 힘을 체감하는 경우도 생긴다. 이제는 잠재의식이 작동하는 원리도 알고 그로 인해 발생하는 현상들을 이해하기 시작했다. 그 주에서 가장 많이 느끼는 게 바로 quot끌어당김의 법칙quot이다.


끌어당김의 법칙은 우리 조상들도 이미 알고 있었던 법칙이다. 맹모 삼천지교, 근묵자흑 근주자적 등을 통해 우리는 이미 알고 있다. 좋은 사람들과 많이 어울리면 나도 그들을 따라 좋은 사람이 될 확률이 높아진다.


개천에서 용난다라는 말은 원래 다른 뜻으로 쓰이지만, 개천에서 용이 나기 위해서는 다른 사람과는 다른 노력이 필요하다. 다른 사람처럼 현실에 만족해서는 개천에서 용이 나기 쉽지 않다. 그런 사람들은 반드시 주위의 여건과 다른 미래를 보고, 공부를 더 열심히 하거나 다른 사람들을 통해 가르침을 받는다.


모든 것이 끌어당김의 법칙이다. 그런데 끌어당김의 법칙은 신비주의 느낌이 난다. 종교처럼 보이지 않는 것을 설명하는 초현실적인 개념이다. 그런데 아이러니하게도 끌어당김의 법칙은 과학자들도 믿는 법칙이다. 특히 양자역학을 공부하는 과학자들은 말이다.


저자는 양자역학을 통해 끌어당김을 포함하여 우리의 인생과 성공을 결정하는 많은 이론들을 이해하기 쉽게 풀어낸다. 저자는 엉망으로 살아온 인생에 대한 고민으로 뇌과학, 심리학, 철학 등을 다양하게 공부하기 시작했다.


그리고 나서 모든 분야에 통하는 사고방식과 법칙을 발견한다. 어느 분야나 우주를 지배하는 공통적인 원칙은 존재하며 그 원리를 잘 활용하면 인생을 제대로 공략할 수 있다고 말한다. 그 법칙과 원리를 인생에 적용하면서 돈, 일, 안간관계 등의 고민이 해결되고 성공하는 과정을 알려준다.


그리고 관념적으로만 존재하던 우주의 원리와 법칙을 양자역학으로 설명할 수 있다는 사실을 깨닫고 양자역학 코칭이라는 과학적 기법에 따라 많은 사람들을 돕고 있다. 기본적인 맥락은 기존의 자기계발서와 비슷하다. 다만 차이점이 있다면 초현실적인 이야기에 머물지 않고 구체적인 사례와 과학적 이론에 따라 설명하려고 했다는 것이다.


성공의 비결을 공부하는 사람들이 넘쳐난다. 그러나 그들 대부분은 성공하지 못한다. 왜일까? 누구나 알듯이 알고 있는 것과 소원이 이루어지는 원리를 깨닫고 그대로 실천하는 것은 완전히 다르기 때문이다.


이 책은 자기계발서를 읽어본 사람이면 누구나 들어본 이야기들로 가득하다. 그러나 그런 성공법칙과 소원을 실현하는 방법을 알고 있다고 모두 성공한 것은 아니다. 이 책은 지금까지 배운 지식과 경험들으 통합해서 깨달음에 도달하도록 길을 안내할 것이다.


뇌과학, 심리학, 양자역학 등 저자가 20년 동안 연구한 학문적인 지식과 소원을 실현하는 방법을 구체적으로 설명한다. 무조건 믿고 실천하라는 것이 아니라 사과가 떨어지고 물이 위에서 아래로 흐르는 중력의 법칙처럼 과학적으로 검증해 나간다.


자기계발서를 열심히 읽고 있고, 실천도 하지만 인생이 크게 바뀐 사람은 많지 않다. 과학적 근거에 기반을 둔 책을 다시 읽어보고 놓친 부분을 체크하면서 이번에는 꼭 인생을 바꿀 수 있는 인사이트를 얻기를 바란다.

﻿
﻿


 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-03-20 19:37:15.857767 <br/>  m*******  나는 생각보다 많은 자기계발서를 읽어왔다고 생각한다.

한때 열풍이 들었을때도 그러했고, 그 이후에도 간간히

동기부여를 다시금 하고자 읽어왔다. 같은 분야의 책들

을 읽어오면서 피로감이 오기도 했는데, 그것은 다 비슷

한 이야기들의 반복으로 인해 왔던 것이었다. 아마 나와

같은 경험을 가진 독자들이 생각보다 많을 것이다.

이 책은 그러한 피로를 날려주는 새로운 시도의 책이기

에 정말 간만에 다시금 느슨해진 정신을 깨워준 책이라

할 수 있다.

​

 그렇다면 이 책은 어떠한 면이 이 책의 차별감을 이야기

해주는 것일까? 그것은 바로 물리학이라는 분야를 끌어

온 점이었다. 생뚱맞을지 모르겠지만 이 책은 이것이

결코 다르지 않다는 것을 이야기 해주고있다.

우주에 대한 책과 미디어를 보면 인간은 우주의 한부분

이었다라는 것을 자주 언급하는 것과 같은 맥락으로

이해하면 된다. 그렇기에 이 책에서는 양자역학이나 

다양한 물리역학들을 소개하며 인생의 법칙에 대해

이야기 하고 있다. 우리가 흔히 아는 끌어당김의 법칙

과 같은 것들을 말이다. 

​

 quot사람이라면 보이는 세계는 육체이고, 보이지 않는 세계는

마음이나 감정일 것입니다. 육체는 눈에 보이므로 질량의

식으로 표현하고, 마음은 눈에 보이지 않으므로 주파수의

식으로 표현합니다.quot P35

​

 quot우리는 사람들 사이의 의사소통 과정에서

파장이 맞으면 공명현상을 일으켜 금세 상대와 거리감이

줄어들고 친밀해집니다.quot P76

​

 이 책에서는 보이지 않는 세계와 보이는 세계의 접점을

잘 구성해놓았다. 다소 과학에 대한 배경지식이 부족한

독자들에게는 어느정도 난이도는 있지만, 그렇다고 못읽은

정도는 아니다. 맥락만 이해하면 어느정도 따라갈 수 있는

정도이기 때문이다. 나는 이 책을 읽으며 평소에 생각해왔던

보이지 않는 것들의 힘에 대한 믿음을 더 공교히 가지게 

되었다. 무의식의 힘이나, 왜 우리는 사람을 처음 만났을

때 느끼는 감정, 이 책에서는 주파수라고 하는 것들의 

실체를 말이다. 

​

 이 세상은 아직 밝혀지지 않은 보이지않는 것들이 아직도

한가득이라 생각한다. 과학의 진보가 멈추지 않는 까닭이라

고 생각하면서 말이다. 이 책은 그런면에 있어 입증된 과학

과 우리의 인간과 세계를 이해하는데에 큰 도움을 주는 

책이라 생각한다. 세상을 이해하는데 한뼘  2023-03-17 07:38:25.793645 <br/>