---
title: "정철의 A. D. 영어학습법"
date: 2023-06-13 20:45:55
categories: [국내도서 종교]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4046051/40460513623.20230607143547.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788953145016**
- **출판사 : 두란노서원**
- **출판일 : 20230607**
- **저자 : 정철**

------



## **요약**



● 성경에서 배우는 쉬운 영어
간증과 복음으로 영혼까지 살리는 신개념 영어학습법!

영어 학습, 대한민국은 100년간 속았다!

성경을 읽다가 깨우친 미치도록 쉬운 영어,
이 책을 만나는 순간, 당신의 영어가 석방된다!

우리나라의 기본 교육 과정은 초, 중, 고등학교 통합 12년이다. 그리고 그 중에서 영어를 배우는 기간은 초등학교 3학년때부터니까, 우리나라 사람이라면 응당 10년 동안은 영어 학습을 한다고 말할 수 있다. 거기다 요새는 영어유치원이다, 조기교육이다 하면서 유치원생때부터 영어에 노출이 되니 말이 10년이지 그 이상의 기간동안 영어 학습을 한다는 뜻이 된다. 이렇게 영어 교육에 열을 올렸으니 우리나라에서 기초 교육을 받은 사람이라면 응당 영어를 잘 해야 하는데, 과연 원어민처럼 영어에 능통한 사람이 몇 명이나 될까?
영어에 관한 수많은 미신이 있다. 
“영어는 무조건 알파벳부터 배워야 한다”
“파닉스를 해야 읽기 쓰기가 된다”
“단어를 많이 외워야 영어가 된다”
마치 자동차의 모든 부품을 다 알아야 운전을 할 수 있다는 식의 말도 안 되는 미신들이 우리나라 영어 교육을 지배해 오고 있다. 
그러나 저자를 통해 주님이 알게 하신 영어 학습의 숨겨진 원리는 너무나 간단하고 쉬운 것이다. 언어를 흩고 민족을 흩으신(창 117) 하나님은 언어를 통하게 하시기도 한다(행 24). 그 사실을 믿고 영어가 터지는 방법을 구한 저자가 성령님이 주신 지혜로 개발한 것이 이 A. D. 영어학습법이다.
이 책은 영어를 제2의 모국어처럼 자유로이 쓸 수 있도록 그 원리와 방법에 대해 알기 쉽게 설명하고 있어, 언어를 배우기 시작하는 어린아이부터, 이미 언어체계가 굳어질 대로 굳어진 영포자들도 쉽게 배울 수 있다. 문법을 쪼개고 쪼개서 연구하고 학습하는 B. C. 학습법에서 벗어나 문장을 청크 단위로 이해하고 발음하며, 스토리로 영어를 익히는 A. D. 학습법의 원리를 깨닫게 되면 영어로 자유자제로 의사소통을 할 수 있게 될 것이다. 

“부디 이 책을 통해서 하나님이 주시는 A.D. 영어학습법을 터득하고, 지금까지 전 국민을 현혹시켜 오던 영어 학습 미신에서 벗어나서, 자녀들은 물론, 본인도 쉽고 재미있게 영어를 마스터하기 바란다”  프롤로그 중에서

마가의 다락방에서 성령을 구할 때 방언의 불을 받아 복음 전파의 도구로 사용되었던 제자들처럼, 이 책을 읽는 독자들 또한 하나님이 주시는 지혜로 말문이 트이는 것에서 나아가 복음 전파의 사명으로 한걸음 나설 수 있는 도구가 되기를 바란다.



------

#정철의 A. D. 영어학습법


## **리뷰** 

  x******* 영어공부법 읽다가 눈물 나도 되는건가요..? ㅜㅜ 술술 읽히다 마지막 장을 덮을 땐 깊은 감동이 오는 책입니다. 50년을 한분야에 계신 대가는 다르네요 또 하나님께서 이 모든 것을 예비하신 것이라는 생각도 듭니다. 넘쳐나는 영어공부방법들 속에서 제대로 된 단 하나의 방법을 찾는다면 이 책을 꼭 읽어보시길! 2023-06-10 22:49:45.692955 <br/>  t******* 와 받자마자 앉은자리에서 다 읽어버렸어요 ㅎㅎ 쉽게 읽히는 은근 재밌는 책 ㅎㅎ 왠지 이대로만 하면 영어가 진짜 쉽게 되버릴 것 같은 느낌hellip! 아이 낳으면 젭스를 시켜야겠어요ㅋㅋㅋ 2023-06-10 16:20:10.719772 <br/>