---
title: "윔피 키드 17: 똥 싸 기저귀 밴드의 수난 일기"
date: 2023-01-08 08:41:47
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3684862/36848621632.20221229201746.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168411975**
- **출판사 : 미래엔아이세움**
- **출판일 : 20221228**
- **저자 : 제프 키니**

------



## **요약**

전 세계를 사로잡은 〈윔피 키드〉, 그 매력의 정체는?▶ 어디엔가 있을 것 같은, 꼭 나 같은 친구의 일기장!형제들에게 치이고, 부모님으로부터 이해받지 못하고, 학교에서 인기를 끌고 싶어 안간힘을 쓰고, 엉뚱한 상상력 때문에 본의 아니게 사고를 치는 그레그의 모습은 우리 사춘기 아이들의 모습을 꼭 닮았습니다. 평범한 중학생이 쓴 것 같은 생생한 일기를 읽으며, 아이들은 자연스레 주인공에게 감정이입하게 됩니다. 친구, 가족, 짝사랑, 학교생활 등 사춘기에 가장 관심 있고 고민되는 소재를 다루고 있어 공감은 더욱 커집니다. 포복절도하게 만드는 속 시원한 재미 속에, 사춘기 아이들을 위한 따뜻한 위로가 숨어 있습니다.  ▶ 읽기는 물론 쓰기까지 좋아하게 해 주는 책!숙제 때문이 아니라, 재미있어서 글을 쓰는 아이들이 몇 명이나 될까요? 먼 훗날, 어린 시절에 써 둔 일기를 읽으며 추억을 더듬어 본다면 얼마나 값진 경험이 될까요? 중요성은 잘 알고 있지만, 공부 부담에 쫓기는 우리 아이들에게 글쓰기는 부담스럽기만 합니다. 하지만 읽기를 멈출 수 없을 정도로 재미있는 일기장 〈윔피 키드〉 시리즈를 통해, 아이들은 그레그도 일기를 쓰는데, 나도 한번 써 볼까? 하는 생각을 자연스럽게 하게 됩니다. 이 책은 진솔하면서 생동감 있는 글쓰기의 첫걸음, 독서와 논술의 징검다리가 될 것입니다.  ▶ 어른들도 읽어야 할 책!세대를 막론하고 공감할 유머가 담겨 있어 어른들도 어린 시절 겪은 소소한 실패와 성공의 순간들을 떠올리며 웃게 됩니다. 또 언제나 아이들에게 충고를 마다하지 않지만 정작 아이들의 생각을 알지 못했던 부모님들에게, 사춘기 아이의 심리를 이해할 수 있는 기회를 줍니다. 〈윔피 키드〉 시리즈는 아이들이 보고 싶다고 졸라서 사 주게 되지만 어른이 읽어도 재미있는 책, 나아가 세대를 잇는 가교 역할을 하는 책입니다. 이 책을 먼저 읽은 독자들의 이야기 (미국 아마존 서평 중에서) 〈윔피 키드〉는 고전이에요! 책이 오늘 도착했는데, 우리 아들이 오늘 저녁에 다 읽어 버렸네요!  제프 키니는 8살부터 12살 어린이들이 가장 좋아하는 작가예요!  이렇게 재미있는 책을 쓰는 사람이 있다니, 정말 믿을 수가 없네요!  어린 시절을 추억하고 썰렁한 유머를 좋아하는 어른도 완전 좋아할 만한 책!

● 2억 7천만 어린이들이 사랑한, 급이 다른 베스트셀러!
〈윔피 키드〉의 열일곱 번째 이야기

2007년 1권 출간과 동시에 전 세계적인 열풍을 일으킨 〈윔피 키드〉 시리즈. 500주간 뉴욕 타임스 베스트셀러, 전 세계 62개 언어로 번역되어 지금까지 2억 7천만 부 이상 판매라는 전례 없는 대기록을 세웠고, 워싱턴 포스트 선정 역사상 가장 성공적인 어린이책, 아마존 선정 태어나서 꼭 한번 읽어야 할 책 100, 세계에서 가장 많은 인세를 벌어들인 책이라는 찬사를 받았습니다. 전 세계 초등학생을 사로잡은 마성의 일기장, 그 매력은 무엇일까요? .
〈윔피 키드〉 시리즈의 열일곱 번째 책, 《윔피 키드 17. 똥 싸 기저귀 밴드의 수난 일기》에서는 로드릭 형의 밴드를 슈퍼스타로 만들기 위한 그레그의 고군분투가 펼쳐집니다. 그레그는 로드릭 형의 똥 싸 기저귀 밴드를 따라다니며 매니저 노릇을 하기로 결심했을 때만 해도, 어떤 대가가 뒤따르는지 정말 몰랐어요. 하지만 밤샘 작업, 임금 체불, 멤버들 간의 싸움, 돈 문제를 빼놓고는 얘기할 수 없는 게 바로 로큰롤 정신! 과연 그레그의 바람대로 똥 싸 기저귀 밴드는 대박을 터뜨려 그레그에게 부를 가져다줄 수 있을까요?



------

#윔피 키드 17: 똥 싸 기저귀 밴드의 수난 일기


## **리뷰** 

  r******* 아이가 너무 너무 좋아 하네요 2023-01-05 14:43:08.738749 <br/>