---
title: "몰입 합본판"
date: 2023-02-06 08:37:17
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243614/32436140458.20230206070800.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925556284**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20200729**
- **저자 : 황농문**

------



## **요약**

“나에게 최고의 삶을 선사하라!”몰입전문가 서울대 황농문 교수가 알려주는 몰입의 위대함 뉴턴, 아인슈타인, 빌 게이츠, 워런 버핏…, 비범한 업적을 이룬 천재들에겐 한 가지 공통점이 있다. 고도로 집중된 상태에서 문제를 생각하는, 몰입적 사고를 한다는 것이다. 그들이 천재라서 집중력이 높은 게 아니라, 집중력이 높아 천재가 됐다는 얘기다. 그렇다면 고도의 집중 상태인 몰입만 활용하면 누구나 천재가 될 수 있을까. 몰입전문가로 20년 넘게 수많은 학생, 기업인, 공직자를 상담하고 그들의 잠재성을 찾아낸 황농문 교수는 바로 몰입이 당신의 천재성을 일깨워줄 열쇠라고 말한다. 그는 40여 년의 시간 동안 공학연구에 몸담아 온 연구자이고 하전된 나노 입자 이론으로 최우수논문상을 받은 과학 공학자이다. 1990년부터 몰입적 사고를 하며 연구를 수행했고 그때의 몰입적 사고에 대한 경험이 그의 삶을 완전히 바꿔 놓았다. 우리의 뇌는 답이 뻔히 보이는 쉬운 문제를 해결하려고 하면 1020퍼센트 정도만 가동된다고 한다. 문제가 어려워질수록 두뇌가동률은 10퍼센트씩 점차 늘어난다. 저자는 몰입이 잠재된 우리의 두뇌 능력을 첨예하게 일깨워 능력을 극대화하고 삶의 만족도를 최고로 끌어올리는 방법이라고 이야기한다. 왜 우리가 몰입적 사고를 해야 하는지 나아가 어떻게 몰입적 사고로 내 안의 천재성을 끌어낼 수 있는지 그 구체적인 해답이 담겨 있다. “단 1초도 다른 생각을 허락하지 마라!”능력을 발휘하고 한계를 넓혀가는 삶의 힘, 몰입 몰입 상태에서는 자신감이 솟구치며 호기심이 극대화된다. 평소에는 어렵게만 느껴지던 어려운 문제들이 쉽게 풀리고 삶의 만족도 또한 높아진다. 이런 경험을 바탕으로 저자는 몰입 상태에서는 두뇌활동이 극대화되고 가장 빠른 속도로 사고력이 발전한다는 결론을 내렸다.  몰입적 사고를 교육에 접목하는 것은 유대인의 영재 교육에서 가장 쉽게 찾아볼 수 있다. 노벨상 수상자의 20%를 차지하는 유대인들은 어려운 질문을 던지고 스스로 해결하게 하는 방식으로 아이들을 교육해 어릴 적부터 사고하는 습관을 들여 몰입적 사고를 할 수 있는 사람으로 만들었다. 이것은 황농문 교수의 사고력을 높이는 질문식 학습과도 맥락을 같이 한다.  그는 직장에서도 몰입을 적용하여 능력을 최대로 끌어올릴 수 있다고 말한다. 실제로 세계 초일류 기업 마이크로소프트와 IBM, 3M 등은 사고의 힘과 몰입의 중요성을 깨닫고 경영 일선에서 이를 실천하고 있다. 빌 게이츠가 2주 동안의 사고주간(Think week)을 갖는 것이나 IBM의 경영철학 Think smart, 참신한 아이디어 상품의 천국 3M 등은 몰입으로 직원 개인의 능력을 최상의 상태로 끌어올렸고, 마침내 그들이 기업을 업계 1위의 독보적 존재로 우뚝 서게끔 했다.  1분밖에 생각할 줄 모르는 사람은 1분 걸려서 해결할 수 있는 문제밖에 못 푼다. 60분 생각할 수 있는 사람은 그보다 60배나 어려운 문제를 해결할 수 있으며, 10시간 생각하는 사람은 600배나 어려운 문제를 해결할 수 있다. 또 일을 열심히 하면 남들보다 1020% 연봉을 더 받을 수 있을 뿐이지만 두뇌를 개발하면 남들보다 10배, 100배 연봉을 더 받을 뿐더러 절대 따라잡을 수 없는 존재로 거듭날 수 있다. 몰입을 통해 매일 내 머릿속에서 나왔는지 의심이 갈 정도의 새로운 아이디어를 만나며 스스로에게 감격하고, 그 상태가 몇 달, 더 나아가 몇 년간 지속되면서 나를 대표하는 업적으로 완성되었을 때 느끼는 벅찬 감동은 그 무엇으로도 표현하기 어렵다. 이러한 삶을 사는 것이 바로 후회 없는 삶이고 무한한 만족을 누리는 삶을 완성하는 길이다. 지금 해야 하는 일, 해야 하는 공부를 세상에서 가장 숭고한 목표로 만들어라. 생각하는 습관을 들이고 몰입에 이르는 단계를 하나씩 실천한다면 누구든 성공과 행복을 거머쥘 수 있을 것이다.

● 90퍼센트의 재능으로 100퍼센트의 나를 완성하는 비결, 몰입.
100쇄 기념 합본판 출간!

“몰입은 깊은 의식에서 해답을 끌어내는 마중물” 
- 문용린(서울대학교 명예교수) 

“뇌과학을 접목해 파고든 몰입 연구의 결정판” 
- 조벽(고려대학교 석좌교수) 

빈틈없이 정진하는 구도자, 수조 원의 거액을 운용하는 사업가, 입시에 성공한 수능 만점자. 모두가 단 하나의 목표를 두고 이를 이루고자 남보다 더 깊이 몰두한 사람들이다. 이들 모두 자기 자신을 넘어선 것이 성공의 비결이었다는 말을 하곤 한다. 답이 보이지 않아도 포기하지 않고, 눈앞에 닥친 문제를 계속 해결하려고 하다 보면 어느 순간 스치는 아이디어가 우리를 오류의 늪에서 구하기도 하고, 새로운 성공의 발판을 마련해 주기도 한다. 
우연으로 치부할 수 있는 이 특별한 순간을 서울대학교 황농문 교수는 몰입적 사고라는 독특한 생각법으로 소개한다. 그는 이 주제에 대해 20년간 몰입해 오며 그 근거를 입증하고 그 실천법을 강의했다. 그러면서 부족한 지점들을 황 교수 역시 그 자신이 1990년 몰입적 사고를 직접 체험하면서 학계에서 미해결 과제로 남아 있던 이론을 완성했으며, 이 몰입적 사고의 원리를 연구하고 스스로 실험하면서 몰입 시간과 능률을 최대치로 끌어올린 주인공이기도 하다. 초판 출간 이후 책이 100쇄를 거듭하는 동안 황 교수는 자신의 사례 외에도 몰입적 사고의 비결을 터득해 공부 효율, 업무 효율, 풀지 못하는 문제까지 인생의 실마리를 얻고자 하는 수천 명의 사람들이 진짜 생각하는 노하우를 수집할 수 있었다. 이에 더욱 몰입적 사고에 대한 확신과 자신감을 얻어, 그는 100쇄 출간을 기념해 합본 에디션을 출간했다. 본문은 더 명료한 문장으로 다듬고 사례와 관련 키워드를 지금 상황에 맞게 정리했으며 합본판에 어울리는 고급스러운 양장 디자인으로 소장 가치를 높였다.

놀아도 몰입하지 않으면 재미가 없고 아무리 돈이 많아도 몰입하지 않으면 행복을 경험하기 어렵다. 행복을 추구하면서도 해야 할 일을 남보다 더 잘할 수 있도록 해주는 방법이 바로 몰입이다. 이 책에서 나는 오랫동안 반복적으로 경험해 온 몰입적 사고 방법을 체계화하기 위해 노력했다. 얼핏 보기에 마라톤은 아무나 도전할 수 없는 초인적인 운동 같지만 적절한 훈련만 거친다면 누구나 할 수 있는 것처럼, 몰입적 사고 역시 원리를 깨닫고 단계적인 훈련을 거치면 누구나 자유롭게 활용할 수 있는 능력임을 깨달았기 때문이다.몰입적 사고야말로 잠재되어 있는 우리 두뇌의 능력을 첨예하게 깨우는 최고의 방법이며 나 스스로 창조적인 인재가 되는 지름길이다.  			■ p.9 프롤로그. 몰입, 최고의 나를 만나는 기회칙센트미하이는 몰입을 쉽게 하기 위해서는 첫째, 목표가 명확해야 하고 둘째, 일의 난이도가 적절하고 셋째, 결과의 피드백이 빨라야 한다고 했다. 그런데 목표는 명확하지만 난이도가 너무 높아서 아무리 생각을 해도 해결이 되지 않아 피드백을 받을 수 없는 경우에는 어떻게 될까? 바로 이런 경우가 몰입하기에 가장 불리한 상황이다. 생각하는 시간은 길어지고 해결책은 오리무중이니, 자꾸만 다른 상념이 비집고 들어와 몰입이 안 되고 집중하기 어려울 것이다. 그런데도 계속 그 문제를 풀려고 생각하면 어떻게 될까? 그것도 하루도 아니고 며칠을 계속 그 문제를 해결하려고 끙끙댄다면? 아마 우리 몸에서는 문제를 해결하려는 과정 자체를 대단한 위기 상황으로 받아들일 것이다. “얼마나 중요한 문제이기에 몇 날 며칠을 이 문제만 생각할까? 아마도 이 문제를 해결 못 하면 죽나 보다”라고 판단하는 것이다. 그래서 우리 뇌에서는 비상사태를 선포하고 이 문제를 해결하는 데 온 힘을 쏟게 되는데, 이것이 바로 내가 체험한 몰입이다. 							■ p.35 자연스럽고 자유스러운 사고 흐름나는 스스로에게 저압 다이아몬드 연구가 세상에서 가장 중요하다는 강한 암시를 불어넣었다. 시간이 조금 걸리긴 했지만, 놀랍게도 어느 순간 나는 그것을 믿고 그에 따라 행동하고 있었다. 뒤이어 주어진 문제 하나에만 집중하기 시작했다. 일단 문제를 설정했다. 이 연구 주제에서 가장 중요한 문제는 무엇인가? 그것은 왜 저압에서 안정상인 흑연이 생성되지 않고 준안정상인 다이아몬드가 생성되는가에 대한 의문이었다. 이 문제는 그 당시 해당 분야에서 가장 중요한 주제였다. 그러나 이 문제를 프로젝트 기간 내에 풀기란 불가능해 보였다. 어쩌면 내 능력으로는 평생을 노력해도 풀 수 없을지 모르는 일이었다. 그러나 나는 도전하기로 결심했다. 거의 불가능해 보이는 수준의 일을 하도록 자신을 채찍질하지 않으면 결코 내 안에 숨겨져 있는 잠재력을 끄집어낼 수 없을 것이라는 생각이 강하게 힘을 보태고 있었다. 잘못하면 죽도 밥도 안 될 수 있다는 생각으로 긴장의 고삐를 늦추지 않고 주어진 문제에 몰입하기 시작했다.이런 태도는 나를 완전한 몰입 상태로 이끌었다. 그리고 몰입을 오랜 시간 유지하면서 두뇌 활동의 극대화와 지고의 즐거움을 동시에 경험하게 되었다. 모진 가시밭길일 것이라고 예상했던 그 길이 천국으로 가는 길이었던 것이다.  							■ p.59 THINK HARD의 발견생각하는 도중에 선잠이 드는 것은 어떤 면에서는 바람직한 현 상이다. 선잠 상태에서는 의식의 깊은 곳까지 문제에 대한 생각이 들어가게 되어 문제와 관련된 깊은 아이디어가 나오는 경우가 많 기 때문이다. 선잠 상태는 최면 상태와 비슷하다. 까마득하게 잊어버린 사실을 최면 상태에서는 기억해 내는 것처럼, 선잠 상태에서 는 장기 기억이 활성화된다. 선잠이 들었다가 깨면 그 문제에 대한 집중도가 불연속적으로 증가하는 느낌이 든다. 실제로 선잠 상태 에서는 주어진 문제에 대한 몰입도는 올라가는 반면, 문제를 정교 하게 분석하고 비평하는 능력은 각성 상태보다 현저하게 떨어진 다. 선잠 상태에서는 감정의 뇌나 장기 기억의 뇌가 활성화되어 각 성 상태에서 집중하고 있던 생각이 선잠 상태에서도 이어지면서 아이디어가 생성되는 것으로 분석할 수 있다. 선잠 상태에서 주어 진 문제를 계속 생각하다 보면 그 문제에 대한 강한 애착이 생기게 되고 이러한 상태가 오랜 기간 반복되면 가치관까지 변화하는 것 을 느낄 수 있다. 							  ■ p.100 천천히 생각하기의 중요성우리 인생은 죽음을 향해 질주한다. 결국 우리는 태어나자마자 죽기 시작한다. 이 숙명을 어떻게 받아들여야 하는가? 이 숙명적인 죽음에 대하여 내가 할 수 있는 것은 무엇인가? 죽음에 대하여 내 가 저항할 수 있는 것은 무엇인가? 그러다가 중요한 사실을 깨닫게 되었다. 죽음에 대하여 내가 저항할 수 있는 방법을 발견한 것 이다. 내가 살아 있는 시간이 유일한 기회이고 이 삶의 기회를 잘 보내느냐 그렇지 못하느냐는 나한테 달려 있다. 					 ■ p.206 죽음을 통해 다시 보는 능동적인 몰입처음부터 마지막 단계인 몰입을 목표로 할 필요는 없다. 우선 자신이 지금 실천할 수 있는 단계부터 꾸준히 연습해 보자. 그리고 발전하는 자신의 모습을 살펴보자. 어느 순간 더 높은 단계인 몰입에 도전해 보고 싶은 마음이 들 것이다. 바쁜 일상을 살아가는 사람들 모두가 내가 체험한 극단적인 몰입을 경험하기는 쉽지 않을 것이다. 그러나 이런 몰입 체험이 내 인생에서 가장 생산적이고 행복했던 경험이라는 명백한 사실만은 변함이 없다. 학교나 직장에 다닌다면 몰입도가 낮을 수밖에 없지만 가장 깊이 몰입하는 방향을 의식하면서 살아가면 체계적으로 몰입도를 올릴 수 있고, 몰입도가 올라감에 따라 자신의 지적 능력을 발휘할 수 있으며, 일에 대한 재미도 느낄 수 있다. 				  ■ p.286 당신도 몰입할 수 있다몰입의 장벽을 극복하면 공부하는 내용도 머릿속에 쏙쏙 들어오고, 공부가 힘들기보다는 오히려 재미있게 느껴질 뿐 아니라 자신도 모르게 근심이나 걱정이 의식에서 사라진다. 이러한 변화는 몰입도가 올라가면서 나타나는 전형적인 현상으로 몰입도가 올라가면서 우리 뇌에 도파민과 같은 긍정적 화학물질의 분비가 촉진 되기 때문에 발생한다. 몰입도가 낮을 때에는 노력을 해도 기량이 발휘되지 않고 목표로 했던 계획이 제대로 이루어지지 않는 것이 당연하다.  			   ■ p.340 몰입도를 손쉽게 올리는 방법

------

#몰입 합본판


## **리뷰** 

  e******* 잘 읽고는 있습니다만 편집상태가 불량이 많습니다.뒤에나오는 내용이 앞에 중복이 되어 나타나고 내용이 끊겨서 매우 불편합니다.재 편집은 할 수 없는지....지그까지 몰입에 대해 좋은 감정을 가지고 있는데 몰입 합본에 대한 편집상태는 매우 만족스럽지 못합니다.이는 출판사의 책임이 아닌지 다시한 번 검토하시기 바랍니다. 2021-03-08 20:10:29.523 <br/>  g******* 두껍지만 도전의식을 불러일으킴 2021-06-27 08:17:50.846 <br/>  l******* 너무 재미있게 잘 읽었습니다 2022-09-24 11:58:49.67 <br/>  o******* 무언가 하나에만 집중하고 싶을때 읽어보면 좋아요 2022-03-12 12:16:06.913 <br/>  p******* 칙센트미하이의 책과는 다른 재미와 유익함이 있었네요. 2022-01-02 23:35:12.8 <br/>  s******* nbsp
소장 가치가 있을것 같아,
올해 레이어드의 미국주식투자 원칙이후 2번째로 구매한 책.
2008년 출간된 몰입과 실제사례들이 기록된 몰입, 두 번째 이야기 2권의 합본이다.
nbsp

631페이지로 두껍지만,
저자가 이야기하고자 하는 핵심내용을 이해하따며 따라갈만한 수준으로,
내용에 비하여 쉽게 쓰여져있다.

nbsp
최근 읽은 신사임당의 Keep Going과 연관되는 내용이 많아 흥미로웠고,
후반부로 갈수록 자기계발 분야 전체를 아우르는 수학정석과 같은 bible 느낌이 들었다.
( ∝ 무라카미하루키, 빌게이츠, 스티브잡스, 일론머스크, 게리 켈러, 말콤글래드웰 등등)

nbsp
주된 내용으로는 다음과 같다.
- 몰입하는 방법
- 몰입을 하면 좋은 이유
- 어떻게 살아야 할 것인가
- (학교, 직장에서의) 여러 몰입 사례들
- 뇌과학

nbsp
단순히 몰입에 대한 이야기라 생각하고 읽어내려갔지만,
결국 죽음을 생각하고 어떻게 나의 현 생을 살아야 하는지에 대한 철학적인 담론이 핵심이다.
(이러한 담론만큼 근본적으로 사람을 움직이게 만드는 동기부여가 있을까.!)


nbsp우리 인생은 죽음을 향해 질주한다.
서서히 다가오는 죽음에 대하여 내가 할 수 있는 최선은 살아있는 동안 가장 삶다운 삶을 사는 것이다.
죽지 못해서 살아가는 삶이 아니라,
죽음과 가장 반대되는 삶을 사는 것이다.

하루하루가 생동감 넘치고,
삶의 희열로 꽉찬,
그리고 작지만 내가 가진 모든 능력을 최대로 발휘하는 그러한 삶을 살아야 하는 것이다.

왜냐하면 살아 있음이 나의 유일한 기회이기 때문이다.

nbsp
친절하고 상세하게도 몰입에 돌입하는 단계별 행동수칙과,
나같은 회사원이 할 수 있는 방법도 상세히 서술되어있다. (341, 479page)

nbsp
최근 회사 업무 중 난이도 상의 과제를 맡게되었는데,
몰입책을 읽으며 그 내용을 조금씩 적용해보고 있다.
nbsp
2일동안 진행해 보았는데
오... 이정도까지 해냈네..라고 혼자 생각할 정도로 결과물을 보며 약간의 자신감을 얻었다.

nbsp
오랜 기간동안 고착화된 업무 스타일을 기존의 관성대로 진행해보지 않고,
몰입의 내용을 지속적으로 도입해보고자 한다.
익숙하지 않은 방법이라 한단계 다운되거나....
촉매와 같은 역활을 하여 두세단계 업그레이드 되거나.

nbsp
문제가 생기면 고민하는가, 생각하는가.
1. 고민한다 gt 스트레스와 병 gt 하기 싫어짐 gt 능률 저하 gt 악순환
2. 생각한다 gt 문제의 핵심을 생각한다 gt 문제 해결 방법 아이디어들 도출 gt 몰입 gt 즐거움, 자신감 gt 선순환


nbsp
 밑줄 짝.
내가 좋아하는 일을 함으로써 행복을 추구하지 말고,
내가 해야 할 일을 좋아함으로서 행복을 추구하라.


지금 해야 하는 일,
해야 하는 공부를,
세상에서 가장 숭고한 목표로 만들어라.
그러면 삶을 채우는 모든 순간이 행복해질 것이다.


내가 해결해야 할 미지의 문제를 생각하면서 보내는 시간이,
내 인생에서 가장 값진 시간이라고 생각하는 것.
지적 능력을 발휘하고,
그 한계를 넓혀가는 삶이다.


 nbsp

 관련 책
- 몰입의 즐거움 (미하이 칙센트미하이)
- 달리기, 몰입이 즐거움 (미하이 칙센트미하이)
- 생각의 법칙 10+1 (존 맥스웰)
nbsp
 교보문고 인터넷에서 구매했는데 뒷표지가 너무 심하게 훼손되어왔다.
택배로 다시 반품하고 받는데 시간이 소요되어, 직접 교보문고에 가서 교환.1019
nbsp
https//blog.naver.com/lucieper1/222526069718 2021-10-04 12:05:10.333 <br/>  t******* 많은 사람들이 읽었으면 좋겠습니다^^ 2021-06-02 16:13:21.213 <br/>  n******* 아직 읽기 전입니다.책 만듦새가 아주 좋네요^^ 2021-05-16 21:04:45.403 <br/>  o******* 합본으로 읽으니 책이 두꺼워서 첨엔 부담스러웠는데
막상 읽으면 글자크기도 큼지막하고 좋습니다 ^^ 2021-05-09 14:52:08 <br/>  m******* 몰입에 대한 개념과 관점을 알게되는 계기가 되었습니다. 2021-04-19 08:38:02.593 <br/>  w******* 몰입에 대해서 일반인들도 접근할 수 있도록 과학적으로 잘 설명되어 있습니다. 2021-03-29 22:57:16.633 <br/>  u******* 쉽진 않지만 꼭 보고 싶었던 책입니다. 2021-03-11 10:25:56.203 <br/>  a******* 잘 읽을게요 2021-03-02 14:51:55.813 <br/>  t******* 생각하며 살수있게 도움을 주는 책입니다. 2021-02-22 17:29:46.876 <br/>  p******* 잘읽겠습니다. 2021-02-10 17:39:41.633 <br/>  t******* 훌륭해요.. 2021-01-30 14:36:21.993 <br/>  i******* 몰입과 행복과 창의성 그리고 천재의 비밀에 대해 참신한 시각을 제시하는 책^^ 2021-01-24 20:08:25.953 <br/>  b******* 잘 읽겠습니다 2021-01-22 10:22:34.866 <br/>  v******* 집중하고싶다 2020-12-02 11:51:27.23 <br/>  q******* 도서관에서 빌려서 한번 읽어보고 아이한테 읽히려고 구입했어요
한번쯤은 읽어볼만한 책입니다 2020-10-20 12:20:44.3 <br/>  b******* 다시 읽어도 명작 2020-08-14 22:30:00.81 <br/>  s******* Malgun Gothic font-size medium background-color ffffffgt
 
  
   
    
     
      
       
        lt몰입 합본판gt은 베스트셀러이면서도 큰 열풍을 일으킨 lt몰입gt과 lt몰입, 두 번째 이야기gt에 이은 100쇄 기념 합본 에디션이다. 저자인 서울대학교 황농문 교수는 몰입적 사고를 통해 능률을 최대치로 끌어올릴 수 있다는 것을 수많은 연구와 상담을 통해 발견한다. 우리가 흔히 아는 천재들이나 유대인들은 고도로 집중된 상태에서 몰입적 사고를 하기 때문에, 평범한 우리도 누구나 몰입을 하면 천재가 될 수 있다고 말한다.  몰입 상태에서 능률이 올라갈 뿐만 아니라 자신감과 호기심이 극대화되고, 어려운 문제들이 잘 풀리며 삶의 만족도 또한 높아진다. 무엇보다 성취감으로 직결되니 내면적으로도 변화가 일어나는 것 같다. 다양한 세계 기업들의 몰입 실천은 그들을 일류 기업으로 만들어 놓았고, 몰입은 또한 뉴턴과 파인만, 폴 에르되시를 낳았다. 책에서 주어진 문제 하나에 대해 계속 끊임없이 생각하는 것, 즉 몰입적 사고를 쉽게 하기 위한 조건으로 명확한 목표, 적절한 난이도, 빠른 결과의 피드백을 든다. 예전에 공모전에 필요한 아이디어를 계속 생각해보려다 난도가 너무 높아서 피드백을 받을 수 없는 상황이었던 적이 있다. 나름 생각을 많이 한다고 해도 결과물이 없어 쉽게 포기해버렸는데, 이런 경우 하루가 아니라 며칠 동안 계속 문제 해결을 위해 끙끙댄다면 우리 몸에서 그 과정 자체를 위기 상황으로 받아들여 우리 뇌에서 비상사태를 선포하고 그 문제 해결에 온 힘을 쏟게 된다고 한다. 비록 내가 풀 수 없을 것 같은 문제라도 포기하지 않고 계속 생각하는 것이 두뇌를 최대로 활용하여 능력을 최대로 발휘하는 것이었다. 이 책은 몰입을 하는 방법을 단계별로 나누고 운동과 수면에 있어서의 중요성뿐 아니라 바쁜 직장 생활 속에서의 몰입 방법도 알려준다. 건강한 삶을 살아가기 위해 어디에나 쉽게 적용해 볼 수 있는 내용이기 때문에 책에서 알려준 대로 연습과 실천을 해보고 행복감도 느껴보고 싶다. 합본판이라 책의 두께가 상당해서 겁을 먹었지만, 찬찬히 읽어나가다 보니 내용도 술술 읽히고 흥미로운 부분도 많아 누구나 쉽게 읽을 수 있을 것 같다. 
       
       
        
       
      
     
    
   
  
 


 Malgun Gothic, 맑은 고딕, Dotum, 돋움, Helvetica, Apple SD Gothic Neo, sans-serif margin 0px 3px 0px 5pxgt
  
   
    ltdiv classautosourcing-stub-extra stylezoom 1 opacity 1gtnbsplt/divgt
    
  
 
 2020-08-06 23:40:12.143 <br/>  i******* 일을 할 때 필요한 것이 있습니다.

 

그것은 바로 몰입입니다.

 

몰입했을 때는 평상시보다 더 집중력이 높아집니다.

 

몰입은 천재들만 하는 것이 아닙니다.

 

몰입하는 집중력이 사람들의 천재성을 깨워주는 것이라 봅니다.

 

오늘은 몰입에 관한 책을 소개하고자 합니다.

 

책 제목은 몰입 합본판입니다.

 

100쇄 기념 합본판인데요.
13년간 독자들에게 사랑을 받았던 책입니다.

 

더 업그레이드 된 합본판 책을 소개해드리겠습니다.

 

◆ 뇌를 활용
뇌를 활용하는 것은 자신의 뇌를 가동하는 것입니다.

 

우리의 뇌는 단순한 문제를 해결하려면 10% 정도 가동됩니다.

 

복잡한 문제를 풀 때 두뇌는 10%씩 더 높아지게 됩니다.

 

쉬운 문제만 풀면 두뇌는 활성화되지 못합니다.

 

우리의 잠재된 능력을 풀기 위해서는 복잡한 문제를 푸는 것이 두뇌의 능력을 깨워줍니다.

 

글도 많이 써봐야 글 실력이 늘어납니다.

 

뇌도 마찬가지입니다.

 

뇌를 많이 써봐야 어떤 어려운 문제라도 해결할 수 있게 됩니다.

 

일을 남들보다 10% 열심히 하면 10%의 연봉을 더 받을 수 있습니다.

 

하지만 두뇌를 개발하면 그 연봉보다 더 많은 연봉을 받는 사람으로 성장 가능합니다.

 

끝으로 이 책을 통해 성장하는 계기가 되면 좋겠습니다.

 

◆ 몰입적 사고
고도로 집중된 상태로 들어가는 것을 몰입적 사고라 합니다.

 

몰입을 활용하면 누구나 더욱 성장할 수 있습니다.

 

풀지 못했던 문제도 해결하도록 도움이 됩니다.

 

노력하는 사람과 즐기는 사람이 있습니다.

 

노력에는 한계가 있지만 즐기는 사람은 노력도 하는데 즐기면서 일합니다.

 

즐기는 사람은 일에 초집중해서 문제를 해결해냅니다.

 

몰입하게 되면 일을 할 때뿐만 아니라 수시로 일을 생각하게 됩니다.

 

자면서도 꿈속에서도 몰입하게 되고 걸어 다니면서 일을 하는 효과가 나타납니다.

 

업무시간에만 일하는 사람보다 더 많은 시간을 사용하는 것입니다.

 

그러한 환경을 만드는 것도 몰입하면 경험을 할 수 있습니다.

 

몰입은 뇌를 적극적으로 활용하는 것입니다.

 

뇌를 많이 사용하지 않으면 모든 능력을 사용하지 못합니다.

 

이 책은 저자의 사례와 몰입적 사고의 비결을 알려줍니다.

 

공부와 업무에 대한 효율, 문제해결 능력 또한 기르는 데 도움 될 것입니다.

 
 2020-08-06 23:07:01.346 <br/>  a******* 몰입에 대하여

 

뉴턴, 아이슈타인, 워렌버핏의 몰입적 사고에 대하여 책에서 처음 접하게 되었다. 몰입적 사고가 사람을 어떻게 발전시키는지, 몰입이 무엇인지에 대한 궁금증이 책을 읽으면서 생기기 시작했다.
몰입이란 모든 시간과 마음이 주어진 주제 하나만을 생각하는 그런 상태를 말하는데 몇날 몇일이고 한가지 주제에 몰입하다보면 문제 해결의 방법과 새로운 아이디어가 떠오르는것을 뜻한다고 했다. 행복과 특별한 경험을 하게 해주는 몰입에 대해서 집중적으로 알게 해주는 이야기들로 책은 구성되어 있었다.
먹는것도 자는것도 포기하고 몰입을 시작했던 뉴턴의 이야기와 SBS 스페셜에서 몰입에 대해 방송한것에 대해서 간략하게 이야기하고 있었는데, 중학교 10명을 대상으로 한문제에 몰입하는 과정과 풀이 과정에 대한 놀라운 실험이 담겨 있었다. 몰입을 시작하고 문제를 푸는 학생들, 그리고 이 실험에서는 타고난 재능보다는 몰입적 사고가 문제 해결을 도와준다는 결과를 보여주고 있어서 책에 몰입하기 시작한 계기가 되었던것 같다.
몰입의 방법에 대한 이야기들이 눈길을 끌기 시작했는데, 몰입 시작하기전에 어떻게 집중을 시작 할 수 있는지 목표설정에대한 방법 부터, 몰입에 왜 신체적 건강이 중요한지, 운동을 해야하는 이유에 대한 설명과, 몰입으로 아이디어가 얻어지는 과정, 그리고 제일 신기했던 수면이 몰입에 더 집중할 수 있게 혹은 문제 풀이에 도움되는 이야기들이 담겨 있었다. 몰입의 원리인 신체의 반응에 대한 객과적 사실들의 이야기들과nbsp 좀더 심화하여 능동적, 수동적 몰입에 대한 이야기들, 직장인들에게 필요한 직장생활에서의 몰입 활용방법, 삶의 깊이를 더하는 몰입에 대한 이야기, 천천히 생각하기를 하면서 느낄 수 있는 우리 일상의 여러가지 도움되는 이야기들, 몰입이 종교에서는 어떻게 활용되는지, 그리고 몰입을 시작하면서 생기는 여러가지 궁금증을 풀어주는 모습까지 담겨져 있는 책이었다.

 

유명인들만 가능한 일이라고 생각했다. 책을 읽어감에따라 평범한 사람도 충분히 가능한 일이라고 생각이 변하기 시작했다. 내가 살면서 무언가에 몰입한 적이 있는가에 대한 고민과, 앞으로 내가 어떤 삶을 살아가고 싶은가에 대한 생각, 목적을 어떻게 설정하여 몰입을 시작할 것인가에 대한 진지한 고민을하게 만들어준 책이었다. 쉬운 방법부터 천천히 도전해보고 싶다는 생각을하며 몰입을 도와주는 방법이 담긴 이 비법서같은 책을 사람들과 많이 공유하고 싶다는 생각으로 추천하고 싶다. 2020-08-06 22:13:21.813 <br/>  r******* 예전부터 몰입 이라는 단어를 많이 들었으나 그 내용과 의미를 자세히는 알지 못했습니다. 그리고 최근에 제 삶의 큰 사건과 아이의 초등교육을 위해 관련된 책을 보는 도중에 칙센트미하이 교수의 몰입에 대한 부분이 많이 열거되고 인용되었습니다. 그 책에서 어느 정도 몰입에 대해 알았고 몰입을 하는게 중요하다는 것을 깨달았습니다.

 

그런데 몰입을 하기 위해서 어떻게 해야하며 몰입을 할 수 있는 사람은 대단한 위인이나 천재분들만이 가능하다고 생각했고 저처럼 평범한 사람은 어렵고 제가 읽었던 책중에서는 방법에 대해 설명해 준 경우가 없기에 특별한 사람만이 몰입할 수 있다고 생각하게 되었습니다.

 

그런데 이 책에서는 생각을 많이 해서 몰입하게 되었고 그래서 천재가 되었다고 말합니다. 물론 조금의 차이는 있지만 처음부터 천재가 있는 것은 아니고 생각의 양의 차이로 천재와 일반인이 된다는 연구결과를 소개하고 저자 본인의 경험을 통해서도 이 결과를 증명합니다.

 

이 책을 읽고 일단 너무 신기하고 몰입 이라는 놀라운 사고방법을 알게 되었다는 점에서 너무 따라해 보고 제 삶을 바꿀 수 있는 어쩌면 기적같은 이론이라 너무 흥분되고 읽는내내 감탄을 금치 못했습니다.

 

처음에는 몰입 이 무엇이고 어떠한 상태가 몰입 인지 설명해 주시고 나중에는 연습을 꾸준히 한다면 누구든지 몰입을 할 수 있다고 합니다. 또, 저자 본인이 직접 경험한 몰입 을 소개하고 진정한 몰입에 대해 자세하게 알려줍니다.

 

몰입을 통해 아이디어가 나오고 문제해결이 되는 매커니즘을 여러 연구결과나 사례를 통해 분석적이고 과학적으로 설명해 주어 이해하기 쉽고 몰입은 개인의 행복한 삶을 위해서도 필요하다고 강조합니다.

 

유명한 기업들의 사고의 중요성, 죽음을 통한 능동적인 몰입 등을 알려주어 우리가 삶을 살아가는데 몰입을 다양하게 사용해야 하고 사용할 수 있는 경지에 올라야 한다는 것을 강조하고 몰입에 이르는 다섯 단계를 구체적이고 자세히 알려주어 지금 바로 우리 삶에 실행할 수 있게 도와주고 실제 실행했던 여러 사례를 소개해 주어 많은 깨달음을 줍니다.

 

공부도 마찬가지로 몰입해야 잘 할 수 있는데 그 또한 너무 자세하게 설명해 주어 아들에게 공부에 대한 조언을 줄 수 있어서 너무 좋았고 저도 몰입을 위해 일단 의도적으로 어려운 문제를 하나 선택해 몰입을 통한 문제 해결과 몰입 방법을 터득하고 싶어집니다. 다른 분들도 꼭 읽어 보시길 추천드립니다. 많은 도움 되리라 생각됩니다.

 

1019 2020-08-06 20:00:25.496 <br/>  k******* lt몰입gt하면 세계적인 학자는 미하이 칙센트마이어죠. 하지만 한국에서는 다르죠. 온라인서점의 판매지수를 기준으로 보면 황농문교수의 lt몰입 think hardgt이 칙센트마이어의 lt몰입FLOWgt보다 거의 판매지수가 2배가까이 높습니다. 2007년도에 초판이 출간된 저자의 lt몰입gt은 대단한 센세이션을 일으켰음을 알려줍니다. 그리고 2011년 lt몰입-두번째 이야기gt를 출간합니다. 그리고 다시 10년 lt몰입gt이 100쇄를 맞이 해서 특별에디션으로 올하드커버 lt몰입 합본판gt이 나왔습니다. lt몰입gt초판이 2007년12월에 출간되었으니 13년만에 이룬 쾌거아닌가요. 사람들이 얼마나 몰입하고 싶어하는지, 몰입에 대한 열망을 이 책을 통해 경험할 수있습니다. 저는  lt몰입gt을 첫권뿐이 못읽었는데 lt몰입 합본판gt을 계기로 완독하면서 저 자신의 몰입의 패턴을 다시 점검하고  구체적인 세부적 방법론을 배우고, 많은 저자의 독자들이 환호를 토대로 몰입의 열망을 다시 불태워봅니다.
nbsp
저자 황농문은 서울대 재료공학부 교수시고 서울대를 나와서 KAIST에서 석박을 하셨습니다. 황교수는 자신의 분야에 몰입적 사고를 사용해서 학계의 난제를 여럿 해결하면서 극도의 만족감을 느꼈다고 하십니다. lt몰입gt외에도 lt공부하는힘gt,lt몰입영어gt 등도 출간하셔서 학생들이 공부에 재미를느끼고 인생을 개척하는 데 많은 도움을 주셨습니다. 저자는 책에서나 인터뷰에서나  독자들의 편지와 이메일을 많이 언급하세요. 저자가 책을 쓰는데 큰 원동력이 되었음을 알게 됩니다. 
nbsp
이 책은 1부는 몰입의 첫번째이야기로 100쇄의 위엄을 달성한 초특급 베스트셀러의 내용이죠. 1권의 부제인 think hard의 개념이 설명이 됩니다. 우리는 열심히 하는 사람도 대부분 겨우겨우 일을 하는 work hard상태인데, 싫은 일이어도 그 일을 최고의 일이라 강한 암시를 넣고 끊음없이 이를 각성시키자 어느새 그 일이 나에게 주어진 축복이고 행복의 극치를 맞보게 된다는 겁니다. 이런 사고법은 론다번의 lt시크릿gt이 떠오릅니다. 김승호의 lt생각의 비밀gt도 유사한 패턴으로 기억이 납니다. 자신이 원하는 것을 적어두고 끊임없이 생각하는것 매우 중요한 방법이고, 수험생들이 자신의 공부방에 원하는 목표나 구호를 적어두는 행위도 몰입하는데 매우 중요하다는걸 알게 됩니다. 저자는 연구를 진행하면서 몰입을 하는데 최선의 상태를  경험합니다. 이는 자신이 연구로 해결하고자 하는 문제만을 생각하는 단계입니다. 그 문제로 생각이 모두 장각한 생태를 몰입이라고까지 표현합니다. 잠도 오지않고 밤낮으로 아이디어를 샘774고 하는 극강의 몰입상태를 경험하였다는거죠. 그런데 이는 중독이나 마찬가지죠. 몸을 혹사하고 나온 결과는 긴생명력을 줄수가 없죠. 그래서 저자는 운동에 대한 중요성을 강조합니다. 운동을 꾸준히 하다보니 몰입을 몸에 무리없이 할수있고, 또한 신기한것은 운동이 몰입상태와 비슷한 경험을 하게 해주어서 운동을 함께하는 몰입법은 시너지가 장난(?)이 아니라고 합니다. 
nbsp
2부는 몰입의 두번째이야기로 저자가 몰입을 좀더 소프트하게 대중적으로 적용할 수있는 방법을 알려주는 구성입니다. 2부가 좀더 실천적인 방법을 많이 소개를 하는데 인기는 1부만 못한 점이 개인적으로는 아쉽네요. 하지만 몰입을 정말해보고 싶은 사람은 2부를 꼭봐야죠. 몰입에는 2가지 방식이 있다고합니다. 각성에 의한 방식과 이완에 의한 방식(슬로씽킹)입니다. 슬로씽킹은 몸 일부만 집중한 상태입니다. 운동에서도 유독몇몇 운동에서 힘빼라는 말을 많이 합니다. 골프가 대표적이고, 볼링도 그렇고 당구도 그럴겁니다. 이런 이완속에 몰입과 가까와 집니다. 목욕하다가 유레카를 외친 아르키메데스나 산책을 하다가 만유의인력을 발견했다는 뉴턴, 모두 이완속에서 새로움을 발견했다는 걸 알아야 할겁니다. 몰입과 엔트로피법칙의 관계도 유심히 봐야할 부분입니다. 엔트로피는 확률로도 치환해서 말할 수있답니다. 인간은 죽습니다. 이는 엔트로피가 높은 단계로 가기때문이죠. 그러기에 인간은 스스로의 엔트로피를 감소시키기 위해 노력합니다. 그것이 바로 인류가 평균수명이 끝없이 증가하는 이유겠죠. 확률을 높이려고 하는 노력, 과거에 비교해 차이는 구동력에서 만들어집니다. 몰입의 이론과 실천법이 합. 다만 을 이룬 장이라 할수있습니다. 다만 아쉬운 점은법  lt시크릿gt도 이론과 원리에 열광하다가도 시크릿을 실천할수있게 만든 책이 출간이 되면 관심이 적어진다는 점입니다. 실제 몰입의 어려웁게 714는 사람들의 반증아닐까하는 생각도 듭니다. 
nbsp

 ltp class바탕글gtnbsplt/pgt
 ltp class바탕글gtlt/pgt
 ltp class바탕글gtnbsplt/pgt

저자는 자신의 인생에 대해 생각하라고 합니다. 나는 누구이고 왜 사냐고 질문하고 사색하는건 20대들의 특권인줄 알았는데, 이는 몰입을 위해서는 나이와 상관없이 해야 하는 일이었습니다. 사유연습, 생각에 몰입하는 것  그것이 천재들이 하는 문제해결에 뛰어난 업적의 동일성이라고 합니다. 제가 즐겁게 읽은 책중에 권민의lt자기다움gt이 있습니다. 이 책의 핵심은 사유를 통해 자기다움을 찾는 겁니다  자신에 대해 생각하고생각하다보면 분해할수없는 핵심이 나온다는 거죠. lt몰입gt도 유사한 맥락이 있습니다. 인생을 생각한다는 것 외에 그 과정에서 만들어가는 나를 좀더 공고화해서 자신이 원하는 목표를 몰입을 통해 이룬다는  겁니다. 저자는 몰입자체에서 행복을 느낀다고 하고, 워좋아하는 걸통해 행복을 얻는것은 폭이 너무 좁으니 할수밖에 없은 일조차 몰입을하 통해 좋아하게 만들어서 성공적인 결과를 만든다는걸 밝혔다고 합니다. 성공하고 싶으세요. 그럼 결과를 만들어야 합니다. 그 결과를 만들기 위해 몰입해야 하고, 그 과정이 행복해야만 몰입이 더욱 쉽다는 겁니다. 그 몰입은 사유를 통해 형성되고  최소한 문제에 대해 긴장상태가 아닌 릴렉한 심리적 상황에서 좀더 극적으로 표현하면 비몽사몽 상황에서 몰입이 충만해짐을 잊지 말아야겠습니다.  2020-08-06 19:29:12.62 <br/>  e******* 아인슈타인, 뉴턴, 빌 게이츠 등 성공한 이들에게는 독특한 사고방식이 있다. 그들은 고도로 집중된 상태에서 문제를 생각하는 몰입적 사고를 통해 문제를 해결하며 이전과는 다른 세상을 만들어왔다. 즉, 몰입은 자신의 능력을 발휘하고 한계를 넓혀가는 삶의 힘을 말한다. 
nbsp
nbsp
이번에 출간된 100쇄 기념 합본 에디션  lt몰입gt은 600페이지가 넘는 분량이다. 그러나 몰입적 사고 방법은 호기심을 자극하는 소재여서인지 술술 잘 읽혔다. 저자는 몰입적 사고의 중요성을 강조하며 몰입 체험을 통해 의도적인 노력으로 어떤 일에 몰입하는 것이 가능하고, 그에 따라 가치관도 바뀔 수 있다며 심리학과 뇌과학 이론에 근거하여 설명한다. 
사람은 본능적으로 안이한 삶을 추구하기 때문에 별생각 없이 살다 보면 의미 없는 삶에 매몰될 수 있다. 그러나 죽음을 염두에 두고 어떻게 살 것인가?라는 질문을 지속적으로 고민한다면 자신의 삶을 돌아보며, 나태해진 삶을 경계하게 된다. 이렇듯 몰입은 엄청난 이론을 세우기 위해 필요한 사고가 아니다. 지금 나의 상황에 맞게 진지하게 고민하고 더 나은 방향을 설정하기 위한 생각하는 시간 또한 몰입이 될 수 있다. 몰입은 누구나 할 수 있는데 몰입적 사고 방법을 체계화하기 위한 노력이 필요하다. 몰입적 사고는 잠재되어 있는 우리 두뇌를 깨우는 방법이며 스스로 창조적인 인재가 되는 길이다. 
nbsp
유레카!를 외치던 아르키메데스처럼 위대한 발견을 이끄는 핵심적인 아이디어는 통상 우연히 떠오른다. 세렌디피티, 많은 위대한 발견이 운 좋게도 한순간의 생각이 나 영감에서 비롯되었다. 그러나 그들은 한 가지 주제에 대해 몰두하여 깊은 사고를 했기 때문에 어느 순간 반짝이는 아이디어가 떠오른 것이지, 아무런 생각과 고민을 하지 않았는데 아이디어가 번뜩이는 것이는 아니다. 창조의 순간은 욕조에서 반신욕을 하거나, 꿈속에서 우연히 찾아오는 경우가 많았다.  많은 생각을 하다 보면 잠을 자면서도 의식의 흐름이 이어진다. 그래서 아인슈타인을 비롯한 성공한 기업가들의 침대맡에는 수첩과 펜이 상시 구비해두었다고 한다. 꿈속에서 아이디어가 떠오르거나 문제를 해결하는 유용한 정보를 얻으면 기록하기 위해서 말이다. 
nbsp
우리의 삶은 우리의 의식이 어떤 내용으로 채워져있는지에 따라 달라진다. 의식을 통제하지 않으면 본능에 이끌리는 삶을 살게 된다. 따라서 가치관을 형성하고 삶의 의미를 부여하도록 도와주는 몰입적 사고가 필요하다. 내 의지와 노력에 의해 내가 원하는 의미 있고 행복한 삶,최고의 나를 만나기 위해 주기적으로 몰입의 시간을 만들어야겠다. 
nbsp 2020-08-06 19:23:01.973 <br/>  t******* 
 



 nbsp


 몰입 합본판nbsp은 몰입적 사고를 할 수



 있는 방법에 대해 자세히 설명하는 책이다.



 



 초판 출간 이후 100쇄가 출간 될 정도로nbsp



 많은nbsp사람들이 읽었던 베스트셀러이고,



 평상시에 생각법과 집중력과 관련된



 부분에 관심을 가지고 있었기 때문에



 기대감을 가지고 읽을 수 있었다.



 



 몰입 상태에서는 한 가지 목표를 위하여nbsp



 자기가nbsp할 수 있는 최대 능력을nbsp



 발휘할 수 있는 상태가 되는데,



 



 자신을 초긴장 상태로 만들어



 모든 것을 오로지 한 가지 일에



 집중하기 때문에 잠재된 능력을



 최대로 발휘할 수 있기 때문에



 



 몰입적 사고를 따라 할 수만 있어도



 누구나 어떤 분야에서든 최고의 위력을nbsp



 발휘할 수 있다는 점을 이해할 수 있었다.nbsp



 



 매일 20분씩 생각하는 연습을 하면서



 규칙적으로 생각하는 습관을 기르고,



 



 난이도가 낮은 문제를 천천히nbsp



 생각하기를 통해 푸는 훈련을 하고,



 



 규칙적인 운동을 통해 의욕과 자신감이nbsp



 넘치는 최상의 컨디션을 유지해야하고,



 



 어떤 문제에 대해서 몰입을 할지nbsp정할 때는nbsp



 해결하면 인생이 바뀔 수도nbsp있는 중대한 문제에nbsp



 도전해야 긴장도 되고nbsp진지한 자세로 자신의nbsp



 최대 능력을nbsp발휘할 수 있다는 점을 배울 수 있었다.



 



 몰입을 장기간 경험하면 세상을nbsp바라보는nbsp



 눈이 달라지고, 새로운nbsp가치관이 형성되면서nbsp



 의미 있는nbsp삶을 사는데 도움이 된다는점이nbsp



 핵심적인 메시지인 것 같다.



 



 다만 처음부터 마지막 단계인 몰입을nbsp목표로nbsp



 할 필요는 없고 자신이 지금nbsp실천할 수 있는nbsp



 단계부터nbsp꾸준히nbsp연습하면서 서서히 단계를nbsp



 높여야nbsp체계적으로 몰입도를 올릴 수 있고,



 



 최상의 컨디션을 유지하면서nbsp자신의 능력을nbsp



 제대로 발휘할 수nbsp있다는점을 잊지 말야야 할 것 같다.



 



 nbsp많은 사람들이 새로운 삶의 변화와nbsp발전된 모습을 위해nbsp



 여러 분야에서nbsp자신만의 목표를 정해두고nbsp



 이 목표를nbsp이루기 위해 노력하지만nbsp노력한만큼nbsp



 효과를 거두지 못하거나 제대로nbsp인정받는 것이 쉽지 않다.



 



 반면에 자신의 분야에서 탁월한 성과를 올리거나



 많은 사람들이 믿고 따르거나,nbsp



 하는 일마다 다 잘 되는 사람들이 있다.



 



 이들처럼 성공하거나 앞서나기 위해서는



 그들이 어떤 방식으로 생각하고 행동하는지



 분석해서 자신에 맞게 활용해보는 것이 도움이 된다.



 



 몰입 합본판nbsp을 통해 배운 몰입에 이르는nbsp



 방법이 익숙해질 때 까지 반복 학습하면서nbsp



 새로운 가치관과 함께 의미 있는 삶을nbsp



 살 수 있도록 노력해야겟다.



 
 2020-08-06 17:20:19.656 <br/>  t******* 
 과연 저는 얼마나 집중력 있게 일을 할 수 있을까에 대해 생각해볼 수 있었던 몰입이란 책이 100쇄 기념 합본 에디션으로 돌아왔습니다. 이 책의 첫 페이지를 넘기자 마자 몰입은 우리가 쓰레기통에 던져 놓았던 먼지 낀 시간들을 순도 100%의 황금빛 삶으로 바꾸어 놓을 것입니다.라는 문장과 명언과 함께 저자의 싸인이 있어 굉장히 인상 적이었는데요, 1부 6장과 2부 10장으로 구성되어 몰입 능력을 최대한 발휘하여 한계를 넓혀가는 삶이 어떤 것인지 각 주제마다 열심히 소개해주었습니다. 진짜 이 책을 읽는 내내 몰입이란 어떤 것인가에 대해 다시 한번 생각하게 되었으며 어떻게 살아도 후회한다, 이렇게 살아도 후회하고 저렇게 살아도 휘회한다. 이것이 인생이다.라는 저와 똑같은 고민을 하면서 후회하지 않기 위해 해야 할 일을 떠올려 문제를 설정하고, 몰입할 수 있는 환경을 확보하고, 불필요한 정보를 차단하고, 혼자만의 공간 선정하고, 규칙적이고 땀 흘리는 운동을 하고, 단백질 위주의 식사를 하라고 구체적으로 조언해주어 많은 도움을 받았습니다. 이어서 잡념을 털어내고 자세를 만들고, 아이디어가 움직이기 시작하고, 생각하는 재미가 솟구치는 3일간의 몰입 과정을 다양하게 변화된 사람들의 경험 사례를 자세히 소개해주어 저도 자다가도 아이디어가 샘솟고 문제를 해결할 수 있게 몰입화된 일과를 실천해야겠다고 다짐하게 된 계기가 되었습니다. 무엇보다 몰입 체험을 통해 나타나는 특징적인 징후들 10가지 중에서 규칙적인 운동과 함께 몰입을 계속하는 한 쾌감이 몇 주일이고 몇 달이고 지속되고, 감각이 섬세해지고 하루하루가 감격적이게 되고, 자신이 하는 일에 신성하고 경건한 종교적 감정을 느낀다라는 것들을 직접 체험해보고 싶게 만들어 뇌과학으로 본 몰입이 얼마나 우리가 살아가는 데 큰 역할을 할 수 있는지 이해하기 쉽게 증명해주었습니다. 생각에 의한 입력은 우리가 선택할 수 있고 노력에 의하여 크게 바꿀 수 있음으로 삶과 교육의 방향을 설정하기에 몰입 5단계를 실천하여 내가 나를 바꿀 수 있다는 것을 확신시켜주었습니다. 그리고 우리가 무엇인가에 시간을 쏟는 것은 우리 인생의 한 부분과 맞바꾸는 것이고, 특히 직장에서 일을 하는 시기는 대개 인생의 황금기이므로 과연 내가 하는 일이 꽃다운 나의 청춘과 바꿀 만한 가치가 있는지 잘 생각해보며 어떻게 일을 하면서 몰입할 수 있는지 등과 같은 혈실에 적용가능한 몰입 노하우들을 꼼꼼하게 전수해주었기에 남녀노소 누구든 생산성을 높이고 싶은 사람이라면 꼭 읽어보시길 추천드립니다.
 2020-08-06 01:02:44.243 <br/>  m******* 
 무언가에 몰입을 해 본 적이 있는가?

흔히 시간가는 줄 모른다 라는 말을 할 때 몰입이라는 것을 쓰곤 하는데 그만큼 동일한 시간이 흘렀음에도 집중도가 높아서 시간의 오차가 생긴 것 같은 느낌을 받는 것이 바로 몰입이다. 그런데 이런 몰입의 과정이 잘 일어나는 사람이 있기도 하지만 나처럼 산만하기 그지없는 사람에게는 잘 일어나지 않는 현상이기도 하다. 그런데 몰입을 했던 기억은 조금 있는 듯 하다. 뭔가 화가나거나 굉장히 기쁠 때 하나에 쫙 집중을 하는 시간이 있는데 이때는 기분의 변화 때문이라고나 할까? 갑자기 굉장히 잘되는 느낌이 있다(그런데 나는 감정 기복이 매우 적어서 이런 경우가 거의 없다) 그럼 이러한 몰입은 어떻게 하면 빠져들 수 있을까?
nbsp

 사실 몰입이라는 것을 억지로 한다고 되는 것은 아니라고 생각된다.

이것은 정신력의 차이가 있다고 생각이 되는데 무언가 끈질기게 노력하여 성공을 해 본 사람이 몰입에 더 집중할 수 있는 능력이 높듯, 대부분 정신이 성숙하거나 도전정신이 강한 사람, 생각보다 행동이 앞서는 사람 등이 몰입을 더 많이 경험을 하게 된다고 한다. 주변 사람들과 몰입에 대해서 이야기를 할 때 보면 똑같이 루틴한 일을 할 때 보다는 뭔가 새롭고 흥미로운 일에 더 크게 몰입을 할 수 있게 되고 그에 따라서 더 많은 몰입을 하게되어 나중에는 중독과 같은 기분을 얻기도 한다. 과거 세계적인 발견을 한 여러 학자들의 경우 이렇게 몰입을 자주 할 수 있었기에 좋은 결과가 나오기도 했다(사실 중독이라는 의미도 맞는 것이 그들이 생활 전반적으로는 일반적인 사람들과는 많이 달랐다고 한다. 무언가 필요 없다고 생각하는 부분에 있어서는 나사 빠진 사람이라고나 할까?)
nbsp

 생각을 해야 한다!

저자는 생각을 하다가도 갑자기 코를 골고 잠을 잤는데 눈을 떠보니 전혀 잤던 기억이 없다고 했다. 분명 생각을 하고 있었는데 갑자기 잠이 들었다는 것인데 본인이 잠을 자는 줄도 모르고 생각을 했다는 것은 몰입의 강도가 굉장했다는 의미이다. 어쩌면 저자는 그러한 과정을 통해서 깨달음을 얻을수도 있고 과거 많은 위인들이 생각을 하다가 갑자기 좋은 아이디어가 떠오르는 경우가 많이 있어(사실 여러 부분에 있어서 영감을 받을 수 있는 물체들이 있었다. 사과라던가 넘치는 물이라던가, 과연 뉴턴이 누워있을 때 사과가 안 떨어졌다면 우리의 물리학은 좀 더 쉬워졌을까? 라는 의문도 든다^^) 계속 생각을 할 수 있는 여유를 가져야 한다. 현대 사회에서 몰입이 어려운 이유는 이렇게 여유가 없기 때문은 아닐까?
nbsp

 자포자기 하지 않는다.

우리는 흔히 안될거라는 생각이 들면 쉽게 포기를 한다. 개인적으로는 오래달리기 종목에 굉장히 취약한 편인데 체력이 그리 좋지 않은 편이라는 핑계를 대고 자주 포기를 했었다. 그런데 과거를 돌이켜보면 군대에서도 고등학교에서도 다 오래달리기를 성공했던 기억이 있다. 못한 적도 없고 포기할 필요도 없었다. 생각보다 나의 능력이 굉장히 뛰어났으며 달리기를 끝마치고도 충분히 더 뛸 수 있었다. 나는 과연 완전한 힘을 보여주지 못했는가? 가끔 자포자기를 하다가 다시 새롭게 시작하면 의외로 쉽게 문제를 해결하는 경우가 많이 있다. 책에서 봤을 때 그 이유는 분명 충분한 생각을 했었고 다시 처음부터 생각을 했고 그리고 그것에 몰입을 했기에 가능했다는 판단이 선다. 그래, 어쩌면 자포자기하는 것이 몰입을 방해하는데 일등공신이 아닐까?
nbsp

 두 권을 책을 하나로 합본한 것이기 때문에 책 두께가 어마어마하긴 하다.nbsp

그래도 이 책은 상당히 쉽게 읽을 수 있는 편에 속한다. 쉽게 이해할 수 있게 쓰기도 했지만 무언가 나 자신을 바꿔야 겠다는 생각을 하게 하는 책이기 때문이다. (그래도 실제로 몰입을 해보고자 하면 잘 안된다) 그리고 매사에 좀 더 생각을 많이 하고 행동을 해야겠다는 다짐도 하게 되는 책이다. 교훈적인데 묘하게 교훈이 아닌 몰입을 할 수 있게 하는 책, 묘하다. 그런데 재밌다. 과거에도 유명했던 책이니 당연히 지금도 읽기 쉽겠지. 그래서 꼭 추천한다. 한 번 다시 찬찬히 읽어보고 몰입에 대해서 좀 더 생각해 보도록 하겠다.

 출처 https//k50321.tistory.com/861 [The EconoMic Person]
 2020-07-30 22:49:29.96 <br/>