---
title: "불안한 완벽주의자를 위한 책"
date: 2023-06-22 20:27:54
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3929138/39291380621.20230523145815.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190382991**
- **출판사 : 수오서재**
- **출판일 : 20230412**
- **저자 : 마이클 투히그 외**

------



## **요약**



● 당신은 성취와 자기만족을 위해 노력하는 사람인가, 실수와 실패를 피하기 위해 노력하는 사람인가? 완벽주의는 두 가지 양상으로 나타난다. 높은 생산성, 그에 따르는 보상과 충족감을 얻는 적응적 완벽주의가 있는 반면, 목표를 달성하기 위해 늘 긴장하고, 스스로를 과도하게 통제하고, 인간관계를 망치고, 상습적으로 일을 미루는 부적응적 완벽주의가 있다. 부적응적 완벽주의자들은 스스로를 질책하며 끊임없이 자신을 증명하려 애쓰고, 타인에게 인정받기 위해 노력하기 때문에 불안, 걱정, 우울, 스트레스에 시달린다. 

불안장애와 강박장애를 연구하는 임상심리학자인 두 저자는 내담자들뿐 아니라 가까운 동료, 심지어 자기 자신 역시 완벽주의의 덫에 빠져 심한 불완전감을 느끼고 있음을 깨닫고는, 이론이 아닌 실제 삶에서 완벽주의를 이해하고 치료법을 적용하기 위해 이 책을 썼다. 그들은 완벽주의로 인한 불안에 대처할 수 있는 실천적인 방법들을 제시하고, 삶의 가치와 우선순위를 재설정할 수 있는 10가지 심리학 기술들을 소개한다. 자신을 규정짓는 완벽주의의 굴레에서 벗어나 삶을 더욱 유연하게 살아갈 수 있는 관점과 태도를 이 책을 통해 기를 수 있을 것이다.



------

#불안한 완벽주의자를 위한 책


## **리뷰** 

  u******* 삶에 대한 긍정의 생각과 표현이 중요하지만 우리가 마주하는 현실에서는 부정적인 상황이나 생각에 빠지기 쉽고 이를 관리하는 역량이나 개인의 판단, 행위적인 측면에 따라서 삶의 질이나 결과가 달라진다는 점도 누구나 생각해 볼 수 있을 것이다. lt불안한 완벽주의자를 위한 책gt 이 책도 이런 보편적 가치와 정서를 바탕으로 한 삶의 변화와 자세에 대해 조언하며 특히 감정이나 마음, 혹은 불안한 심리 등을 자주 마주하게 될 경우 어떤 형태로 삶에 부정적인 영향을 줄 수 있는지, 그리고 이를 관리하거나 더 나은 삶을 위해서 어떤 형태로의 노력과 관리가 필요한지 등을 자세히 조언하고 있다.

​

책의 저자는 가볍게 느낄 수 있지만 생각보다 많은 부분에서 직간접적인 효과와 작용을 유발하는 감정과 마음, 심리적 현상 등에 대해 자세히 조명하고 있다. 이는 개인마다 느끼는 정도의 차이는 있지만 누구나 중요하다고 믿는 가치와 공감대 형성의 필요성이 무엇인지도 함께 표현하고 있어서 생각보다 많은 것을 돌아보거나 느낄 수 있는 심리학 도서, 혹은 현실 에세이북으로 만나볼 수 있는 책이다. lt불안한 완벽주의자를 위한 책gt 우리 사회에서는 완벽주의가 주는 장점과 이를 당연시 여기는 평가의 기준이 존재한다는 점에서도 해당 도서를 통해 무엇을 알고 배우거나, 스스로를 위해 활용해 나가야 하는지, 이에 대한 접근과 이해도 필요할 것이다.

​

때로는 휴식과 재충전, 여유로운 마음가짐을 통해 더 많은 것을 얻거나 이룰 수 있지만 아무래도 급변하는 시대상이나 높아진 사람들의 의식, 혹은 경쟁심리 등으로 인해 이를 놓지 못하고, 당연하고 자연스럽게만 여기는 분들이 대다수일 것이다. 하지만 사람은 기계가 아니며 누구나 실수나 실패를 통해 성장하거나 또 다른 삶의 이면을 체감하게 된다는 점에서도 이런 강박관념에서 벗어나, 스스로의 상태에 대해 돌아보거나 때로는 성찰의 시간, 혹은 내가 바라는 삶의 목적이나 행복 등이 무엇인지, 이를 함께 접하며 판단해 볼 필요가 있을 것이다.

​

lt불안한 완벽주의자를 위한 책gt 누구나 읽기 쉬운 구성과 현실의 삶에서 배움의 가치를 적용해 볼 수 있는 좋은 내용과 글귀들이 많은 책이라 많은 분들에게 권하고 싶은 책이다. 완벽주의에서 벗어나, 혹은 이를 잘 관리하거나 내가 바라는 방향으로의 설계가 왜 중요한지 책을 통해 접하며 저자가 말하는 더 나은 방식이나 관점론에 대해서도 함께 판단해 보자. 휴식과 여유, 재충전의 시간이 절대적으로 필요한 요즘, 책을 통해 배우거나 스스로를 돌아보는 그런 계기로 접하며 만나봤으면 하는 책이다. 가벼운 마음으로 접하며 내가 바라는 삶의 자세와 행복이 무엇인지도 함께 판단해 보자. 





 2023-04-28 22:11:23.838648 <br/>  c******* 완벽주의의 양면을 잘 들여다볼 수 있는 책이예요. 불안, 강박의 뿌리에 무엇이 있는지 아는 것만으로도 완벽주의라는 게임에 휘둘리지 않을 수 있다고 믿게 되었습니다.  2023-04-27 15:35:04.81913 <br/>  t******* 
lt도움이 되는 완벽주의gt

통증을 못 느끼는 사람은 생명을 위협하는 부상과 질병에도 반응하지 않는 치명적인 위험에 처할 수 있다. 불안 역시 진화 과정에서 생존 확률을 높이기 위해 필요한 능력이라고 한다. 

물론 불안으로 인해 일상생활이 어렵거나 괴로운 경우도 적지 않다. 공황발작에 이르지 않게 스스로를 불안해하며 사는 이들이 나를 포함한 주변에도 여럿이다. 원인은 다양하고 중복된다.

완벽주의 테스트 결과가 긍정/부정 두 가지가 아니라, 도움이 되는 완벽주의를 유지하라는 조언을 담고 있어서 무척 고마웠다. 저항감이 스르륵 사라졌다. 무언가를 제대로 하려면 완벽 - 흠이 없는지 - 거듭 확인하는 건 당연한 일이다. 대충 대강 긴장감 없이 일하는 사람과는 절대 한 팀이 되고 싶지 않다. 

나중엔 모니터나 종이만 봐도 구역질이 날 만큼 읽어도, 여러 명이 검수해도 인쇄가 되고 나면 오타가 있는 논문과 책 작업을 예로 들면 불안과 완벽을 지향하려는 노력이 겨우 그만큼의 오타만 허용했다고 위무할 지경이다. 

많은 일이 그렇다. 운이 나쁘면 예상치 못한 돌발도 얼마든지 발생한다. 그러니 불안을 모두 내려놓고 살 수는 없지 않은가. 그래서 더욱 위로 같은 제안, lsquo완벽주의와 교류하는 새로운 방식rsquo을 책을 통해 잘 배우고 싶었다.

! 완벽주의의 두 가지 양상
- 적응적 완벽주의  높은 생산성, 보상, 충족감
- 부적응적 완벽주의  긴장, 과도한 통제, 인간관계 파탄, 상습적 미루기, 질책, 자기증명집착, 타인인정집착

게다가 나는 분명 강박증도 있다. 시공간이든 인간관계든 견디지 못하는 기준선이 분명하고 감당 못하는 경우라고 판단하면 결별에 미련이 없다. 관리강박과 가장 유사하다는 친구들의 평... 변명을 하나만(?) 하자면 불필요한 스트레스와 시간낭비를 줄이고자 하는 노력이 일종의 강박으로... 

대담과 실제 자료들은 늘 구체적인 의지가 된다. 실천 방법들 중 자신이 따라할 수 있는 것을 먼저 시도하는 것으로 좋겠다. 자꾸 잊어버리는 삶의 가치와 우선순위를 재설정하는데도 도움이 되는 독서였다. 조금만 천천히 유연하게 호흡을 고르자고 결심한다.

ldquo당신을 살아 있게 하는 것, 설레며 하루를 시작하게 만드는 것, 기꺼이 고통을 감수하게 하는 것이 무엇인지 생각해보아라. 거기서 출발해라. (...) 당신이 선택했기에 옳다. 당신의 가치를 변명할 필요는 없다.rdquo

 2023-04-25 20:51:02.12998 <br/>  z******* 정말 필요없는데 내 곁에 있는 것이 있다. 바로 완벽주의. 피할 수 없으면 즐기는 것도 하나의 방법이기에 lt 불안한 완벽주의자를 위한 책 gt을 읽으며, 완벽주의에 관해 탐독했다. 우선 완벽주의에도 두 가지 유형이 있다.


적응적 완벽주의  성취를 위해 노력
-gt 높은 생산성, 그에 따르는 보상과 충족감을 얻음.

부적응적 완벽주의  실패를 피하기 위해 노력
-gt 스스로 정해놓은 기준에 도달했어도 성공으로 치지 않음. 도달할 수 있었다면, 애초에 너무 쉬운 목표였기 때문. 결국 죄책감, 번아웃, 회피로 이어짐.

부끄럽지만, 요즘엔 부적응적 완벽주의인 거 같다. 설정한 목표를 해냈어도 뿌듯함도 잠시 실망이 따라올 때가 있다. 혹은 너무 높은 기준에 압도당해 시도조차 어려울 때도 있다. 부적응적 완벽주의의 동기는 회피하거나 탈피하는 것이라 한다. 최근 제대로 처리가 안 된 일이 있었는데, 그 일의 동기가 부정적이긴 했다. (상대측 잘못이지만..) 


냉혹한 자기비판, 수치심, 죄책감은 현실의 반영이 아닌 스스로 지어낸 이야기의 산물임을 깨닫는 순간 완벽주의의 손아귀에서 벗어날 수 있다. (p173)

왜 완벽주의가 생기게 되었는지, 완벽주의가 어떤 신기루인지, 얼마나 해로운지 면밀히 알려준다. 요즘 내 상황에 딱 필요했던 내용이어서 그런지 읽는 내내 울컥하는 마음이 들기도 했다. 왜 내가 그런 말도 안되는 완벽주의에 시달리며 일을 하고 있었는가, 앞으로는 어떤 마음가짐으로 나아갈 것인가 등 스스로 돌아보며 조금 더 편안하고 즐겁게 살고자 마음을 먹었다.


quot하다 말 거면 아예 시작을 하지 마.quot 그것은 하나의 생각, 하나의 제안, 하나의 의견일 뿐이다. (p182)

정말 자주 들었던 말이고, 정말 자주 스스로에게 했던 말 중 하나, quot하다 말 거면 아예 하지 마.quot. 이 말은 요즘도 자주 떠오르곤 한다. 하다 말수도 있지 왜 고작 하나의 의견인 말 때문에 힘들어 했는지..

lt불안한 완벽주의자를 위한 책gt을 읽으며 내가 가진 완벽주의 성향의 장단점을 살피고, 완전히 벗어나려 노력하기보다 좋은 쪽으로 활용하고 친구가 될 수 있는 방법을 꾸준히 노력해야 겠다고 생각했다. 종종 완벽주의로 인해 숨 막히는 독자들에게 딱 좋은 책이었다.

책을 제공 받아 솔직하게 작성한 글입니다 2023-04-22 09:33:27.223242 <br/>  i******* ldquo걱정 좀 그만해rdquo
그럴 수만 있다면, 아무것도 신경 쓰지 않고 아무것도 걱정하지 않을 수 있다면 참 편할 것이다. (...) 좀처럼 떼어낼 수 없는 이 끈적거리는 생각들은 도무지 말을 듣지 않는다. 떼어내려 해봐야 소용없는 일일뿐더러 오히려 더 들러붙는다. 그런데도 계속 떼어내려 애쓴다. 당신이 이처럼 반응하는 이유는 그 생각들을 진지하게 받아들이기 때문이다. 당연히 그럴 수밖에 없다. 머릿속에서 들려오는 목소리는 대체로 생존과 건강을 지키기 위한 것들이니까. (p.5153)


솔직히 이 책, 불안한 완벽주의자를 위한 책 제목을 보자마자 피식 웃음이 났다. 뭐야 누가 나 지켜보고 있나? 요즘은 많이 내려놓아 덜하지만, 한때의 나는 주변 사람들이 다 걱정을 한마디씩 할 만큼 뭐든 잘하려고 애쓰는 사람이었다. 일도 잘해야 하고, 애도 잘 키우고 싶고, 살림도 잘하고 싶고, 책도 더 많이, 잘 읽고 싶고. 그 결과? 나는 여러 군데가 아팠고 결론적으로 백수가 되었다. 그런데 정말 웃긴 게 막상 일을 그만뒀더니, 그렇게 잘하고 싶던 육아도 살림도 정말 내 능력 밖의 일이더라. 그래서 나는 그냥 아이랑 같이 책이나 읽고, 엄마 반찬을 얻어먹고 (혹은 사 먹고) 햇빛이나 쐬러 다니는 한량이 되기로 했다. 그랬더니 나는 거짓말처럼 행복해졌다. 

혹시 지금 자신이 제일 못난 것 같거나 너무 지쳐서 아무런 힘도 나지 않는 사람이 있다면 부디 이 책, 불안한 완벽주의자를 위한 책을 만나보시면 좋겠다. 세상에 정답은 없지만, 이 책은 숨차게 살아낸다고 해서 완벽해지지 않음을, 오히려 아무것도 달라지지 않아도 마음만 바꾸면 완벽하게 행복해짐을 느끼게 된다..

심리학 교수와 불안장애 센터 연구원이 쓴 책이라 딱딱하고 어려울 거 같다는 생각과는 술술 읽히는 내용이 가득했다. 불안한 완벽주의자를 위한 책은 총 10장으로 이루어져 있는데, 첫 장에서 완벽주의는 늘 지는 게임이라고 독자들을 깨고(?) 시작한다. 나의 경우는 그래서 책이 더욱 술술 읽히는 느낌이었다. 어차피 지는 게임에 목숨을 걸고 있었다고 생각하니, 지는 것도 (완벽하지 못한 것도) 덜 억울할 기분이랄까. 두려움을 다루는 법, 불편한 감정을 관리하는 법, 우선순위를 조절하는 법 등 당장 현실에서 써먹을 수 있는 비법들이 줄줄 이어졌다. 

불안한 완벽주의자를 위한 책의 순서가 신의 한 수라고 생각한 게, 선택이 가장 뒤에 배치된 점이었다. 마치, 자 이제 어쩔래? 아직도 불안해하고 힘들어할래? 라고 물어주는 기분이랄까. 그래서 나를 위한 선택, 조금 더 내 마음에 닿는 선택을 하며 살아야겠다는 생각을 했다. 

개인적으로는 불안한 완벽주의자를 위한 책 중 완벽하지 않은 나로 살아간다는 것의 내용이 한 줄 한 줄 공감 가득해서 다이어리에 촘촘히 옮겨적었다. 느낌은 어차피 크기로 나타낼 수도 없고 타인이 내 느낌을 평가할 자격도 없기에 그저 내가 유효한지 하지 않은지를 선택하라는 말이 무척이나 인상 깊었다. 또 자기친절의 쓸모를 읽으면서는 유달리 스스로 냉정한 우리나라의 정서가 떠올라 많은 이들이 이런 내용을 알면 좋겠다는 생각도 했고. 

한숨 쉬는 것도 습관이라는 엄마의 말이 떠오른다. 불안함도 느끼다 보니 사소한 것까지 다 불안해졌었고, 어느 날 불안하던 것들을 다 내려놓고 나니 아무것도 달라지는 게 없었다. 오히려 내 어깨가 가여워졌다. 그래서 그 마음대로 되지 않던 말을 내가 당신들께 하기로 했다.

ldquo걱정 좀 그만해rdquo 그러나 한마디 더. ldquo당신은 지금 이대로 잘하고 있어rdquo 2023-04-19 17:19:08.458573 <br/>  m******* 쉴새없이 불안하다면 꼭 읽어봐야되는 책. 2023-04-14 20:26:34.169758 <br/>  t******* 완벽주의자의 심리를 파헤치고 꼬집어 주는 책 2023-06-22 09:44:15.678138 <br/>  k******* 많은 도움이 되었습니다. 2023-06-21 08:48:28.529975 <br/>  d******* (감성태그 선택이 너무 한정적임)
저는 그냥 그랬어요, 여타 자기개발서처럼 뜬구름 냥냥한hellip 2023-06-18 18:48:14.117797 <br/>  o******* 두고두고 읽기 좋아요 2023-06-12 12:29:22.350869 <br/>  o******* 실질적인 방향을 이끌어주어 도움을 주는 책 2023-06-03 05:55:15.408745 <br/>  y******* 재미있게 읽었습니다  2023-06-03 00:05:57.509796 <br/>  f******* 제목 그대로 불안한 완벽주의자를 위한 책 2023-05-31 18:58:12.48038 <br/>  e******* 두번째 읽고 있어요. 불안한 마음이 큰 사람들에게 도움되요. 2023-05-31 15:00:01.815688 <br/>  n******* 나를 돌아보게 됩니다 2023-05-13 11:43:24.733915 <br/>  x******* 늘 나 자신이 부족하게만 느껴지고 불안한 사람들에게 추천한다.  2023-05-07 15:42:24.768105 <br/>  n******* 완벽주의만 집중적으로 다루고 있어 재미있네요 2023-05-07 00:40:28.793818 <br/>  i******* 완벽주의자들의 심리를 잘 적어놓은 책. 2023-05-06 09:11:45.201339 <br/>  o******* 완벽주의는 늘 패배한다. 이상에 다가가며 나를 돌보는 방법을 제시한다. 그 언제나 한계를 뚫는 힘은 날카로운 송곳이 아닌 확고한 의지를 가진 내 손에서부터였음을. 당연한 기억의 조각을 한참이나 지나고서야 찾았다. 이 책 덕분에, 나는 다시 날아오를 준비가 됐다. 2023-04-30 10:54:48.63672 <br/>