---
title: "Go Go 카카오프렌즈 27: 스위스"
date: 2023-02-14 08:43:29
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3795323/37953234624.20230214163634.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950934552**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20230215**
- **저자 : 김미영**

------



## **요약**

출간 즉시 베스트셀러 등극! 스테디셀러로 자리매김한 〈Go Go 카카오프렌즈〉,신간 스위스 편이 나왔어요!카카오프렌즈와 세계 역사를 배우고, 스페셜 여권에 캐릭터 스티커도 모아 보세요!★ 세계사를 처음 배우는 우리 아이도 재미있게 읽고 세계의 역사와 문화를 알아가요!★ 아이가 늘 기다리는 책이에요. 전 세계 모든 나라가 출간되면 좋겠어요!★ 〈고고 카카오프렌즈〉 시리즈 덕분에 우리 가족 세계 역사 문화 상식이 쑥쑥 자라요!★ 여권 부록에 캐릭터 스티커를 붙이며 세계 여행하는 재미가 쏠쏠해요!★ 세계의 역사와 문화를 가장 재미있게 배울 수 있는 학습만화예요!-독자들의 서평 중에서-누적 판매 200만 부를 돌파한 초베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈!한국인이 가장 사랑하는 캐릭터 카카오프렌즈와 학습만화의 명가 아울북의 놀라운 콜라보!누적 판매 200만 부를 돌파한 베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈를 향한 독자들의 관심과 사랑은 여전하다. 〈마법천자문〉으로 학습만화의 시장을 연 아울북과 카카오프렌즈가 만나 탄생시킨 이 시리즈에서 카카오프렌즈의 라이언, 무지, 콘, 네오, 프로도, 튜브, 제이지, 어피치는 자신들의 성격을 드러내며 귀엽고 사랑스러운 매력을 내뿜는다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 카카오프렌즈가 시간여행의 주인공이 되어 펼쳐지는 이야기로 독자들은 카카오프렌즈의 재기발랄한 여행을 통해 세계 곳곳의 다양한 역사와 문화를 경험한다. 깜찍한 캐릭터의 매력에 재미있는 스토리와 알찬 정보까지 겸비한 책으로, 어린 독자와 부모님의 마음까지 사로잡아 출간되자마자 베스트셀러에 올라 시리즈 전체가 꾸준한 사랑을 받고 있다.만약 역사를 바꿀 수 있다면, 그 시간으로 갈 수 있다면 누구를 만나 무엇을 할까?실감나는 설정에 상상력을 더해 자연스럽게 세계 역사의 흐름이 익숙해진다!만약 내가 세종대왕이었다면…? 만약 내가 나폴레옹이었다면…? 역사에 만약이 존재한다면 무슨 일이 벌어질까? 그리고 그 시간, 그 장소에 갈 수 있다면 무엇을 해야 할까? 이런 호기심으로 시작된 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 세계의 역사가 퍼즐 형태로 보관된 히스토리 뱅크에 악당 이프가 침입해 퍼즐이 뿔뿔이 흩어지는 것으로 이야기가 시작된다. 이 이야기에서 카카오프렌즈는 퍼즐을 되찾기 위한 히스토리 뱅크의 비밀요원으로 변신한다. 퍼즐의 힘으로 세계를 정복하려는 악당 남매 이프와 이브 그리고 인공지능 컴퓨터 이프고에 맞선 카카오프렌즈는 세계 역사 속 곳곳을 누비며 역사를 지키기 위해 고군분투한다. 세계의 역사 현장 속으로 들어가 실감나는 모험을 펼치며 카카오프렌즈와 함께 여행하다 보면 세계의 문화 상식은 물론, 어렵다고만 생각했던 세계사 지식이 나도 모르는 사이 머릿속에 쏙쏙 저장된다.세계라는 무대에서 꿈을 펼칠 아이들을 위한 세계 역사 문화 체험 학습만화흥미진진한 스토리에 짜임새 있는 구성으로 학습 효과를 높였다!세계를 무대로 꿈꾸며 성장할 아이들에게 어린 시절의 다양한 경험은 꿈의 크기를 바꾸게 할 만큼 중요한 일이다. 이 시리즈는 세계로 나아가 꿈을 펼칠 아이들을 위해 기획된 세계 역사 문화 체험 학습만화로, 처음 세계를 접하는 아이들의 호기심을 자극할 만한 주제와 내용을 재미있는 스토리로 풀어내어 세계에 대한 관심을 높인다. 다채로운 역사, 문화, 인물들의 에피소드를 통해 직접 역사의 한 장면을 경험한 듯이 내용을 이해하고, 생생한 사진과 자세한 설명으로 구성된 역사 문화 상식 코너에서 지식을 깊고 넓게 구체화할 수 있다. 책 말미에 구성된 연표를 통해 세계 역사의 흐름을 파악하고, 컬러링으로 즐겁게 마무리하는 짜임새 있는 구성으로 이뤄진 이 도서는 세계사를 처음 접하는 아이들도 세계 여러 국가의 역사와 문화를 쉽고 재미있게 느낄 수 있도록 도움을 준다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉와 함께 온 가족이 방구석 세계 여행을 떠나 보자!알프스산맥 위로 사계절 내내 다채로운 축제가 열리는 스위스!스위스는 왜 끊임없이 유럽의 강대국과 싸워야 했을까?유럽 대륙 가운데 위치한 영세 중립국 스위스의 역사 퍼즐을 찾아 떠난 카카오프렌즈! 카카오프렌즈는 이번 여행에서 스위스의 어떤 역사와 문화를 만나게 될까? 유럽에서 가장 높은 철도역이 있는 융프라우산과 꼭대기가 뾰족한 피라미드를 닮은 마터호른 등 알프스산맥의 높고 아름다운 산봉우리를 품은 스위스는 관광의 나라로 유명하다. 봄을 맞이하는 취리히의 젝세로이텐 축제부터 겨울을 대비해 가축을 데리고 산을 내려오는 데잘프 축제까지, 사계절 내내 각 지역의 특색이 담긴 수많은 축제가 관광객을 반긴다.그런데 스위스가 오랜 세월 유럽의 강대국으로부터 나라를 지키기 위해 끊임없이 싸워야 했다는 사실을 아는 이는 얼마나 될까? 지금은 세계의 금융 중심지로 꼽히는 스위스가 한때 가난의 대명사로 불렸다는 건? 유럽의 여러 강대국이 교통의 요지인 스위스를 차지하기 위해 침입했지만 스위스는 단 한 번도 그대로 물러선 적이 없다. 스위스의 역사 속으로 떠난 카카오프렌즈는 긴 독립 전쟁을 통해 성장한 용병업으로 가난을 떨치고 나라를 일으킨 강인한 스위스의 저력을 체험한다.최근 이프, 이브 남매의 방해 공작과 카카고의 바이러스 감염으로 역사 퍼즐을 여럿 놓친 카카오프렌즈. 과연 스위스의 역사를 무사히 지킬 수 있을까? 카카오프렌즈와 함께 경이로운 자연과 단단한 역사를 지닌 스위스로 떠나 보자!

● 카카오프렌즈와 떠나는 세계 역사 문화 여행 아름다운 알프스가 반기는 스위스로 Go Go

카카오프렌즈, 관광의 나라 스위스의 숨은 역사 속으로 떠나다!

매년 수많은 관광객이 알프스의 아름다운 자연을 보러 스위스로 여행을 떠나. 특히 융프라우산처럼 높은 산봉우리를 오르내리는 산악 열차가 인기 만점이지! 그런데 스위스는 산맥을 넘어 침입하는 적들 때문에 오랜 세월 곤란을 겪었어. 하지만 영리한 전술로 막강한 오스트리아 군대를 물리치는가 하면 용병업으로 전 세계에 이름을 떨쳐 가난에서도 벗어날 수 있었지. 광활한 자연과 개성 있는 축제가 펼쳐지는 스위스에는 단단한 역사가 숨어 있어. 그럼 카카오프렌즈와 함께 스위스로 떠나 볼까? 카카고, 시간문 열어 줘!



------

#Go Go 카카오프렌즈 27: 스위스


