---
title: "샘 올트먼의 생각들"
date: 2023-07-21 08:28:18
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4031463/40314639624.20230711115341.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191904321**
- **출판사 : 여의도책방**
- **출판일 : 20230609**
- **저자 : 스탠리 최 외**

------



## **요약**



● 챗GPT의 창시자, 샘 올트먼
 핵융합, 기본소득 등의 혁신적 제안으로 전 세계 AI 레볼루션을 선도하는 그의 히스토리가 될 스토리

2023년은 챗GPT의 해가 될 것인가. 인공지능(AI)과 챗GPT(ChatGPT)는 2023년 스위스 다보스에서 열린 세계경제포럼 참가자들의 뜨거운 화제였다. 미국의 경제 매체인 비즈니스인사이더는 “AI와 챗GPT 없이는 다보스에서 그 어떤 토론도 이뤄지지 않았을 정도”라고 표현했다. 오픈AI가 출시한 대화형 AI 애플리케이션 챗GPT는 최단기간 월간 활성 사용자 수(MAU) 1억 명 도달이라는 신기록을 달성했다. 게다가 마이크로소프트가 오픈AI를 290억 달러(약 36조 2,790억 원)의 기업가치로 보아, 100억 달러를 투자하기로 하면서 세계에서 가장 가치가 높은 비상장기업 중 하나로 등극했다. 지난 2015년 창업한 이후 8년만에 이뤄낸 성과다. 그 중심에 샘 올트먼(Sam Altman)이 있다. 
샘 올트먼의 생각들은 금융, IT, 블록체인 저널리스트 4인이 챗GPT를 만든 샘 올트먼의 실리콘밸리 스타트업 창업에서부터 스타트업 투자회사인 와이콤비네이터의 수장, 그리고 세상을 놀라게 한 오픈AI의 챗GPT에 이르기까지 그의 과거, 현재, 미래를 모두 분석하여 담은 책이다. 샘 올트먼의 생각들을 통해 그가 챗GPT를 통해 이루고자 한 세상이 어떤 모습일지 살펴볼 수 있고, 그가 이루고자 하는 새로운 시대에 대한 실험, 직접 투자를 한 기업들에 대한 세부 정보를 확인할 수 있다. 또한 샘 올트먼이 직접 밝힌 자신만의 성공 방정식과, 앞으로 어떤 스타트업이 세상을 이끌 것인지도 담았다.



------

#샘 올트먼의 생각들


## **리뷰** 

  r******* 오픈ai 창시자의 생각을 볼수 있어요 2023-07-07 09:47:58.014205 <br/>  c******* 추천 받아 구매했습니다 2023-07-03 07:37:42.12229 <br/>  w******* 《샘 올트먼의 생각들》 은 세상을 놀라게 한 오픈 AI 의 챗GPT 에 관한 과거, 현재, 미래를 담은 책이에요.

저자 4인은 금융투자, 블록체인, IT 분야 전문가들이며, 이 책을 통해 무엇이 챗GPT 라는 인공지능 중심의 미래를 앞당기고 있는지를 분석하고 있어요. 먼저 챗GPT 창시자 샘 올트먼이 누구이며, 그가 어떻게 실리콘밸리 스타트업 창업을 시작해서 스타트업 투자회사인 와이콤비네이터 수장이 되어 챗GPT를 세상에 선보였는지를 이야기하고 있어요.

책의 구성은 융합성, 독창성, 도전성, 창조성, 혁신성, 진취성이라는 여섯 가지 키워드로 되어 있어요. 챗GPT를 세상에 내놓기까지 누구와 무엇을 함께 했으며, 어떻게 실리콘밸리의 경쟁자들을 제치고 앞서갈 수 있었는지, 와이콤비네이터의 투자 철학을 보여주고 있어요. 와이콤비네이터는 스타트업 투자 시장의 저변을 넓히는 데 큰 역할을 해왔고, 와이콤비네이터가 갖는 시장 지위는 올트먼 이전과 이후에 확연히 달라졌어요. 하지만 항상 긍정적인 결과만 초래한 건 아니에요. 와이콤비네이터의 성과가 너무 좋았기에 예상치 못한 부작용이 발생했는데, 미리 거액의 투자를 받고 성과를 내지 못하는 경우인데, 이런 다운라운드에 걸리게 되면 사실상 처음부터 다시 시작하는 것과 같은 고통을 겪게 된다고 해요. 유니콘 자질이 있는 스타트업은 사업이 진행되면서 투자금을 유치할 때 라운드별로 기업 가치가 10배, 100배씩 성장하지만 그 반대의 경우도 있다는 거죠. 무에서 유를 만드는 것도 대단하지만, 그 유를 무한의 경지로 끌어가기 위해서는 완전히 다른 기회와 노력이 필요해요.

quot얼마나 크죠? 그리고 얼마나 빨리 성장할 거죠?quot (샘 올트먼) (116p)

올트먼은 동생 잭과 와이콤비네이터가 미래를 구축하는 방법에 대한 인터뷰에서, quot사람들은 어떤 일을 어떻게 처리해야 할지 고민하는 데 많은 시간을 할애한다. 우리는 좋아하는 것과 잘하는 것, 그리고 세상에 가치를 창출할 방법의 교차점을 찾는 데 집중한다quot (217p) 라고 조언했어요. 올트먼은 어떤 일을 할지, 누구와 함께 할 것인지 정한 뒤 큰일을 성취하기 위해서는 개인적인 관계, 자기 신념의 조합이 중요하다고 본 거예요. 다만 무엇을 선택하든 무언가를 만들든간에 똑똑한 사람들과 함께 해야 한다는 점을 강조했어요. 또한 좋은 일을 선택하는 결정을 내릴 때, 사람들이 위험에 대해 잘못 생각한다고 지적했어요. 올바른 종류의 위험은 자신이 좋아하는 회사를 시작하는 것이고, 잘못된 종류의 위험은 실패할 가능성이 큰 회사의 50번째 직원이 되는 거라면서 위험을 기꺼이 감수해야 한다고도 주장했어요. 특히 스타트업에 대해서는 quot장기적으로 헌신할 수 있는지에 대해 생각해야 한다quot(225p)라고 말했는데, 이것이 스타트업의 정체성인 것 같아요. 남다른 열정과 신념 없이는 성공할 수 없는 것 같아요. 샘 올트먼이 만든 챗GPT 가 앞당긴 미래에는 그의 혁신적인 노력이 담겨 있어요. 이 책은 그 노력과 업적 속에서 놀라운 잠재력을 우리에게 전해주고 있네요.

﻿ 2023-06-28 23:38:32.940239 <br/>  t******* 챗 GPT 이야기가 어느 순간 많이 언급되더니 이제는 챗 GPT를 빼놓고 이야기할 수 없는 상황까지 오고 있는 것 같습니다. 챗 GPT에 대한 평가는 대부분 굉장히 긍정적이더라고요. 알게 모르게 우리 생활에 자리를 잡고 있는 챗 GPT에 대해 이야기하기에 앞서 이 책에서는 챗 GPT의 창시자인 샘 올트먼의 생각들을 들어볼 수 있는 내용들을 담고 있습니다.  
 
인공지능이 우리 생활에서 이제는 빠질 수 없는 부분이긴 한데 어느 순간 갑자기 챗 GPT에 대한 이야기들이 끊임없이 들려오더니 실제로 사람들의 관심도 뜨겁고 많이들 활용을 하고 있더라고요.
 
챗 GPT의 창시자는 어떤 생각을 하고 이것을 만들었을까 궁금하지 않을 수가 없는데 그런 호기심을 채워주기에 충분한 책이었습니다. 이 책에서는 그를 굉장한 리더로 묘사하고 있는 것을 알 수 있었습니다.  
 
그동안 저 역시도 챗 GPT에 관련된 이야기를 다룬 책은 읽어봤지만 이를 만든 창시자 샘 올트먼에 대한 이야기는 전혀 들어보지 못했답니다. 이 책을 읽으며서 그가 왜 이렇게 오늘날 많은 사람들의 입에 오르내리는지 그 이유를 확실히 알 수 있었고 앞으로 더욱 더 주목받는 사람이 되지 않을까란 생각이 들었습니다.
 
무엇보다도 다른 ceo들과 다른 그의 남다른 포부가 마음에 들었습니다. 인류를 위해 더 나은 미래를 만들겠다는 생각 역시도 마음에 드는데 이를 실천에 옮기기까지 끝없는 노력에 박수를 보내고 싶어지더라고요.
 
애플이나 삼성의 위치 기반 서비스를 보면서 세상이 이미 너무 많은 변화를 겪고 있다는 것을 실감할 수 있었습니다.위치 기반 서비스를 활용하되 이의 문제점이 될 수 있는 부분들을 잘 인식하고 있었고 그렇기 때문에 더 나아가서 이러한 문제점들을 보완할 수 있도록 프라이버시 보호에 신경을 쓰고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
 
이 책은 챗 GPT에 관심이 있는 사람이라면 누가 읽어도 상관 없이 다 좋을 것 같지만 창업을 꿈꾸는 사람들에게도 어떤 정신을 갖고 임해야하는지를 잘 보여주고 있어서 도움이 많이 될 듯 하네요..  2023-06-28 23:18:24.382248 <br/>  a******* 샘 올트먼이 어떤 주변의 사람들과 일해왔으며 그의 철학을 배울 수 있을 것입니다. 샘 올트먼의 히스토리가 궁금하신 분들에게 이 책이 도움 될 것입니다.
 2023-06-28 21:14:34.229162 <br/>  h******* 샘 올트먼은 85년생으로 올해 가장 핫한 인공지능 챗GPT를 제공하는 오픈AI CEO입니다.  미국 창업지원프로그렘 Y콤비네이터 사장이기도 하고 루프트 CEO이기도한 미국에서 가장 핫한 기업인이죠. lt샘 올트먼의 생각들gt은 바로 샘 올트먼의 경영활동을 다룹니다. 누구와 일하는지, 큰그림을 그리는 법, 미래에 대한 생각, 미래에 대한 투자를 보면서 자신감, 동기부여, 행동력, 긍정적인 영감(296p)을 보여줍니다.  


저자는 4인공저입니다. 스탠리 최는 블로미디어대표시고 중앙일보 블록체인 전문미디어 조인디 대표를 역임하신 분입니다. 앤디정은 블록미디어 블록체인전문기자시고 제임스 정은 블록미디어 기자시고 최동녘은 블록미디어 it담당기자십니다. 결국 블록미디어에서 펴낸책이네요. ㅎㅎ  블록미디어는 2017년에 시작한 블록체인 전문 미디어입니다. 


오픈AI의 챗GPT는 정말 인공지능의 새로운 지평을 열었습니다. 우선 전문가들이 광분을 하고 있습니다.  뭔 미래에는 자신의 일자리를 잃게 될 수도 있는데 말입니다.  그만큼 챗GPT의 능력은 좋습니다. 특히나 글을 쓰는 능력은 탁월하더군요. 그리고 생각의 가짓수를 늘려주는데는 상상이상의 능력을 발휘합니다.  루프트는 위치기반 서비스를 제공하는 기업입니다. 2012년에 엑시트하고도 본인이 계속 ceo로있는 기업입니다. 그리고 CTO에 그의 동성애인도 같이 근무하고 있습니다. 그는 미래를 꿈꾸며 서비스를 개발했고 아이폰과 페이스북에도 기술을 제공했습니다. 


Y콤비네이터는 스타트업의 요람이죠. 이곳에 선정되어 3개월 프로그램을 마치면 수많은 벤쳐캐피탈이 관심을 보입니다. 왜냐하면 날것DNA를 성공DNA로 바꿔버리기 때문이죠. 그러한 기업을 그레이엄 설립자가 그 토대를 만들고 샘올트먼에게 기업을 넘긴거죠.  그 목적은 성공을 업그레이드시킬 적임자 샘 올트먼을 발견했기때문이라는 겁니다. 너무 영웅적으로 표현하나요. ㅎㅎ  그 지표가 그의 한달 통화시간이 6000시간이라고 합니다. 이 정도면 전화기가 불이 나지 않을까요. 그만큼 고객과의 대화를 중요시하는 사람입니다.  그리고 이 책을 통해 실리콘벨리의 문법도 일부라도 볼수가 있습니다. 


오픈AI는 샘올트만 혼자 만든 기업이 아니죠. 그 유명한 테슬라의 이론머스크가 공동창업자입니다.  비영리재단으로 설립을 해서 GPT1,2,3를 개발해갔고  인공지능의 너무 빠른 발전에 불안감을 느낀 일론머스크는 오픈AI를 떠났죠. 저도 GPT3 테스트는 써봤는데 매우 놀라운 능력이었는데 지난해 11월 GPT3.5를 발표하면서 챗GPT는 2달만에 1억명의 사용자를 모았습니다.  마이크로소프트가 절반이상의 지분을 가지고 있지만 영리적 목표는 지분없는 이사단이 결정한다고 합니다. 그만큼 조심스러운 거죠.  이러한 인공지능이 특이점에 도달하면 인간은 무엇을 할까요. 그래서 샘올트먼은 기본소득 실험을 합니다.  왜냐하면 다양한 변화가 인간의 앞에 나설것이기 때문이죠. 새로운 정치적 흐름으로 생각되는 것이 기본소득이고 인간이 생존하는 방법일수밖에 없지 않을까요. 

​

샘올트먼은 매년 새해계획을 세우고 몇주마다 검점을 한다고 합니다.  비교적 간단한 자건거160Km타기도 있지만 놀라운 목표도 있다고 합니다. 이 책을 통해 샘올트먼을 통해 미국의 실리콘벨리와 스타트업의 생태계를 볼 수있었습니다. 월급쟁이로만 있기에는 챗GPT의 발전이 수년내에 기로에 설겁니다. AI의 잠재력이 무섭듯, 인간의 잠재력도 무섭다는걸 보여주어야 하지 않을까요. 

​

본 도서는 출판사로부터 무상으로 제공받아 주관적인 리뷰를 했습니다. 
 2023-06-28 21:05:42.42209 <br/>  r******* 다양한 관점에서 배울 점도 많고 미래를 함께 생각해 볼 수 있어서 장점이 더 많은 자기계발서 및 인문학 도서  2023-06-28 20:11:06.704273 <br/>  q*******  개발자, 사업가, 창업가 다양한 직함으로 불리지만 그의 투자와 스타트업 코칭에는 한 가지 방향성이 있다. 더 나은 인류의 행복한 미래를 꿈꾸는 그의 생각. 그 과정을 살펴본다. 2023-06-28 11:28:45.529395 <br/>  u******* 가히 챗 GPT 열풍이다.
인공지능을 이용한 서비스가 없었던 것은 아니지만 챗 GPT는 이전과 다른 모습을 보여주고 있다.
챗 GPT를 만든 오픈AI의 창업자이자 CEO가 샘 울트먼이다.

그의 존재에 대해 알게 된 것은 챗 GPT를 접한 후였다.
챗 GPT에 대한 기술을 다루는 책은 많이 있었지만, 샘 울트먼에 대해 말해주는 책은 없었다.
그는 누구이고, 무슨 생각을 하고, 어떻게 생활하는지 궁금했다.
바로 이 책이 위 질문에 대한 답을 보여주고 있다.

샘 울트먼은 스탠포드 대학 재학 중 와이콤비네이터의 스타트업 창업 과정에 지원했고 당당히 합격했다.
와이콤비네이터 과정을 마쳤다는 것은 스타트업의 상징, 유니콘이 될 확률이 높다는 의미다.
굳이 투자자를 유치하기 위해 여기저기 다니지 않아도 알아서 돈을 들고 찾아온다.

첫번째 사업을 성공시킨 그는 그레이엄의 뒤를 이어 와이콤비네이터의 CEO로 취임했다.
그레이엄의 와이콤비네이터는 창업 초기 스타트업을 지원했다.
초기 창업자금을 투자하고, 스타트업의 성장에 도움을 줬다.
울트먼은 그레이엄과 달리 성장 가능성이 높은 스타트업에 투자를 했다.
초기 스타트업보다는 이제 막 퀸텀점프를 하려는 곳이 주요 대상이였다.
이 전략은 스타트업의 활성화와 맞물려 와이콤비네이터를 더욱 크게 성장시켰다.

오픈AI는 와이콤비네이터 시절 만든 기관이였다.
인공지능을 이용해 사람들에게 도움을 주고자 만들었고, 테슬라의 일론 머스크도 참여했었다.
오픈AI는 구글, 페이스북 등 실리콘밸리의 대다수의 기업들과 다른 문화를 가지고 있다.
오히려 스티브 잡스의 애플과 많이 닮아있다.
수평적이 아니라 군대와 같이 수직적인 구조와 작업방식을 따르고 있다.
그렇기에 이토록 빠르게 챗 GPT가 만들어 질 수 있었을 것이다.

이 책을 보면서 샘 울트먼의 생각뿐만 아니라 실리콘밸리, 스타트업의 생태계에 대해 많이 이해할 수 있었다.
단지 샘 울트먼에 대한 내용들만 있었다면 쉽게 이해되지 않았을 것들이 관련 분야의 이야기를 함께 보여주어 좋았다. 2023-06-27 13:53:21.279832 <br/>  u******* 
﻿
「샘 올트먼의 생각들」 무엇이 챗GPT, AI 중심의 거부할 수 없는 미래를 앞당기는가

스탠리 최, 앤디 정, 제임스 정, 최동녘 (지음)/ 여의도책방








챗 GPT 대세 시대!! 그 파급효과는 상상이상이다. 처음 챗 GPT를 만나던 밤을 잊을 수가 없다. 30대 청년이었던 샘 올트먼은 챗 GPT를 세상에 내놓기까지 과연 어떤 생각을 했을까? 세상은 이제 그에게 주목한다. 심지어 어떤 기사에서는 마크 저크버그나 일론 머스크를 뛰어넘을 사람이라고 언급했다.





이 책은 크게 융합성, 독창성, 도전성, 창조성, 혁신성, 진취성의 다섯 가지 카테고리를 통해 샘 올트만이라는 인물과 챗 GPT의 과거, 현재, 미래를 촘촘히 파헤치고 알아간다. 2015년 이후 창업 8년 차!!를 맞이한 샘 올트먼...... 다보스의 경제포럼에서 대표 연설까지 하는 유명인이 되었다. ( 그러고 보면 스위스의 다보스 세계경제포럼에는 우리 대통령도 참석했었던 그곳 ... !!)






quot 화장실에 더 자주 가는 연습을 하겠습니다.

그래야 인간인 당신이 내가 인공지능(AI)이라는 것을 인식하지 못할 테니까요.quot




uarruarr 샘 올트먼의 문장인데, 유머러스하면서도 정말 와닿는다. 두 동생과도 서스럼없이 어울리고 농담도 진하게 나누는 모습 인상적이다








평소 챗 GPT 자체도 관심이 많지만, 샘 올트먼에 대해 정말 궁금했다. 책을 읽기 전에 개인적으로 이 분에 대한 사전 정보가 별로 없었다. 스탠퍼드 대학 컴퓨터 전공이지만 창업을 하기 위해 스스로 중퇴했고, 동성애자로 커밍아웃 했다는 사실도 책을 통해 처음 알았다. 최근에 이 분이 한국을 방문했고 한국의 딥테크에 관심이 많다는 기사를 보았다. 다소 불편할 수도 있는 질문을 했는데, quot인간의 지적인 영역을 침해할 수 있지 않느냐quot라는 의견에 대해 그는 말했다. 기술이 진화하면 그로 인해 사람이 이득을 얻어야 당연한 일이라고. 그의 약점이라면? 자신에게 효율성 없는 사람들에게 무관심하다는 점이다. ( 보통 대부분의 사람들이 다 그렇지 않을까?^^)





책의 내용 중 기억에 남는 것은 성장률을 높이고 독창적이고 차별화된 가치를 가지라!! 성공한 사람들의 공통적인 습관은 뭘까? 바로, 협력과 리더십의 중요성을 강조한 문장이다! 샘 올트먼은 2008년 애플의 전 세계 개발자 회의에서 위치 추적에 애플리케이션인 루프트를 발표했다고 한다. 보통 실리콘밸리의 괴짜들이 창업이나 경영까지 뛰어나기는 쉽지 않은데, 샘 올트먼은 다양한 재능이 있었던 것 같다.





무엇을 왜 만들려고 하는 거죠?

이 질문에 한마디로 대달할 수 있어야 한다. P95







스타트 업을 시작하고 성장하는 방법에 대해 부분도 인상 깊다. 또한 투자를 유치하고 마케팅하고 경쟁률을 유지할 방법, 인재 선발 및 관리와 평가, 그들에게 제공할 만한 인센티브 주는 법. 투자자로부터 자금 조달 받는 방법까지도. 투자 조건과 계약할 때의 중요점. 이러한 모든 것을 가능하게 하는 독립적 사고력은??








자신의 관점과 판단을 확립, 목적에 따라 행동하라! 너무 당연한 얘기 같지만 가장 중요한 질문인 행복한 삶을 살기 위한 방법은? 감사할 것들에 만족, 자신의 감정과 건강에 신경 쓰고 주된 관심사에 몰입하라는 문장이다. 이 책은 바로 그런 사람들을 향해있다. 세상을 바꾸고자 하는 사람들에 대한 조언, 혁신성과 차별화된 솔루션, 협력의 중요성!!! 삶과 비즈니스라는 두 마리 토끼를 잡은 샘 올트먼의 성공 경험을 저자들이 연구하고 녹여낸 꼭 읽어볼 만한 책이다. 샘 올트면 챗 GPT의 성공 비결이 궁금하다면 바로 이 책!!!










출판사 협찬 도서를 읽고 쓴 주관적인 리뷰









샘올트먼의생각들, 스탠리최, 제임스정, 최동녘,

여의도책방, 북리뷰, 세계경제포럼,

IT신사업, 블록미디어, Y콤비네이터,

대화형인공지능, 딥테크, 그레그브록먼,

StartupPlaybook, 웹3.0



﻿
 2023-06-22 13:00:31.19689 <br/>  c******* 샘 올트먼은 확고한 자신의 생각이 있다.
챗GPT를 통해서 사람들의 편의성을 증대하려고 하고 있고 과거 루프트라는 회사를 통해서 위치를 돈으로 바꿀 수 있는 마법과도 같은 행동을 하였다. 그는 이제 기본소득이라는 주제를 가지고 자신만의 정치적 성향을 드러내고 있다. 그것이 실현될 수 있을지는 아직 모른다. 하지만 분명 이대로 사회가 유지되면 빈부격차는 더 커지고 누군가는 계속 일자리를 잃을 수 밖에 없는 구조가 될 것이다. 과학과 발전은 정신없는 상태가 아니라 여유와 공백이 생길 때 그 사이를 비집고 들어와서 성공의 열쇠를 던져주고 갔다. 샘 올트먼의 생각은 과연 앞으로 실행이 될까? 나도 기본 소득이 있으면 업무를 좀 줄이고 다른 것을 해 보고 싶은 것이 많은데, 미래를 한 번 기대해 봐도 되지 않을까 생각이 된다. 그들은 상상을 현실로 바꾸는 굉장한 능력이 있으니 말이다. 2023-06-17 22:30:02.992255 <br/>  b******* 대화형 인공지능(AI) 챗GPT를 개발한 오픈AI의 샘 올트먼 최고경영자(CEO)가 한국을 방문하여 ldquo챗GPT가 나왔을 때 사람들이 많이 놀랐고 이미 그다음은 무엇일까 말하기도 했다rdquo고 하면서 ldquo2030년에는 암 치료라든지 굉장히 놀라운 것을 볼 것rdquo이라고 말했다.

사람의 지능을 뛰어넘는 인공지능이 등장함으로 인류 역사는 완전 새로운 국면에 진입하게 되었고, 누구든지 예술가와 발명가가 될 수 있는 창의성 폭발의 세상이 될 수 있을 것이다. 누구든지 자유롭게 인공지능을 다루기만 하면 산업과 일자리, 교육, 예술창작 등 사회 전 분야는 충격적 변화를 겪게 될 것이고, 생성형 인공지능을 활용하여 생산성을 높일 뿐만 아니라 업무를 자동화하려는 다양한 시도는 이미 시작되었다.

이 책은 금융, IT, 블록체인 저널리스트인 스텐리 최, 앤디 정, 제임스 정, 최동녘 등 4인이 챗GPT를 만든 샘 올트먼의 실리콘밸리 스타트업 창업에서부터 스타트업 투자회사인 와이콤비네이터의 수장, 그리고 세상을 놀라게 한 오픈AI의 챗GPT에 이르기까지 그의 과거, 현재, 미래를 모두 분석한 것을 엮은 것이다.

이 책 한 권을 읽으므로 샘 올트먼이 챗GPT를 통해 이루고자 했던 세상은 어떠한 모습이었는지 살펴볼 수가 있고, 샘 올트먼이 이루고자 하는 새로운 시대에 대한 실험, 또한 그가 직접 투자를 한 기업들에 대한 자세한 정보들을 알 수 있게 된다. 또한 샘 올트먼이 직접 밝힌 자신만의 성공 방정식은 무엇인지, 새로운 시대에는 어떤 스타트업이 세상을 이끌어 갈 것인지도 알 수 있게 된다.

이 책은 모두 6파트로 구성되어 있다. 파트1 lsquo융합성rsquo에서는 챗GPT를 세상에 내놓기까지 함께 했던 장소인 실리콘밸리, 스탠퍼드, 와이콤비네이터와 샘 올트먼의 사람들은 누구인지 담고 있다. 파트2 lsquo독창성rsquo에서는 시대를 앞서간 루프트, 아이폰과 위치 기반 서비스, 실리콘밸리의 경쟁자들에 대해서 다루고 있다.

파트3 lsquo도전성rsquo에서는 올트먼이 계승한 드레이퍼의 생각과 성공을 업그레이드하는 사람은 누구인지, 와이콤비네이터의 투자 철학에 대해서 다루고 있다. 파트4 lsquo창조성rsquo에서는 챗GPT의 탄생과 거짓말하기 시작한 인공지능에 대해 다루고 있다.

파트5 lsquo효율성rsquo에서는 인터넷 세계에서 우위를 선점하는 법, 모든 것을 위한 무어의 법칙, 인류의 미래를 책임질 에너지 기업에 대해서 다루고 있다. 파트6 lsquo진취성rsquo에서는 샘 올트먼의 성공 방정식, 새로운 시대의 스타트업은 어떻게 하는 것이며, 스탠퍼드대학교에서의 특별 강연을 담고 있다.

그동안 인공지능과 챗GPT에 대해서 들어보기는 했지만 챗GPT를 만든 샘 올트먼에 대해서는 이 책을 통해서 알게 되었다. 샘 올트먼이 어떤 생각으로 챗GPT를 만들었는지, 또한 그는 어떤 사람인지, 어떤 길을 걸어왔으며, 성장해왔는지를 알게 되었다.

인류를 위해 더 나은 미래를 만들겠다는 샘 올트먼의 비전을 공감하는 사람들이라면 이 책을 통해 샘 올트먼의 생각의 깊이를 느껴보기를 바란다. 2023-06-15 11:53:17.225659 <br/>  h******* ai라는 트랜드를 시작을 알린 사람에대한 이야기라 집중해서 읽을 수 있었습니다 2023-06-13 01:42:09.636519 <br/>