---
title: "1cm+me 일 센티 플러스 미"
date: 2023-07-30 08:46:51
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4125967/41259673620.20230726071124.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788968334351**
- **출판사 : 허밍버드**
- **출판일 : 20230720**
- **저자 : 김은주**

------



## **요약**



● ★ 50주 연속 베스트셀러, 온·오프 서점 종합 베스트 1위 기록, BTS 정국이 자기 전에 읽은 책 ★

“1cm 더 좋아진 나를 발견하는 마법 같은 올해의 에세이”

유럽, 아시아 12개국 100만 독자를 변화시킨 
밀리언셀러 김은주 작가의 《1cm+》 풀 확장판!

인생이 긴 자라면 나는 지금 어느 지점에 있고, 지금의 나에게는 1cm만큼의 무엇이 가장 필요할까? 때론 지루하고, 때론 지치는 일상에서 조금 다른 1cm의 나를 발견한다면, 그 작은 힌트가 커다란 변화의 시작이 될 수 있는 법! 12개국 100만 독자를 변화시킨 김은주 작가의 타임리스 밀리언셀러 〈1cm〉 시리즈. 그중 가장 사랑받은 《1cm+》가 37가지 새로운 이야기와 새롭게 단장한 일러스트를 더해 10주년 기념 에디션, 풀 확장판으로 탄생했다. 

《1cm+me(일 센티 플러스 미)》라는 제목에서 알 수 있듯이 풀 확장판은 나에 집중한다. 작가는 더도 덜도 말고 딱 1cm만큼 내 인생에 더하고 싶은 것들이 무엇인지 찾아 나선다. 그 여정에서 1cm만큼 관계의 거리를 조절하기도 하고(CONNECTING), 시선을 1cm 옮겨 새로운 세상을 보기도 하며(BREAKING), 심장 아래 1cm 지점에서 일어나는 일을 찾기도 하고(FINDING), 서로에게 1cm 더 가까이 가거나(LOVING), 하루에 1cm 틈을 찾아 쉬며(RELAXING), 1cm의 꿈을 품는(DREAMING) 내가 되도록 안내한다.

〈1cm〉 책을 읽고 새롭게 작은 사업을 시작한 젊은 독자,  
힘든 수험 생활을 이겨낸 학생 독자, 
병원에서 다시 삶의 희망을 얻었다는 한 일본 독자, 
장거리 연애의 힘듦을 이겨낸 여성 독자, 
한국문화를 사랑하게 되고 한국어를 배우기 시작한 인도네시아 독자,
캘리그래피로 글을 옮기며 군 생활을 이겨낸 국군 장병 독자,
책을 읽은 후 실컷 울고 나서 삶의 새로운 면을 바라보기 시작했다는 30대 독자.

〈1cm〉 책을 읽고 각자의 특별한 1cm의 나를 찾은 독자들의 실제 이야기이다. 지난 10년간 작가의 책을 읽고 삶에 대한 1cm 다른 시선을 얻게 된 독자들, 새로운 삶을 살 용기를 얻게 된 한국과 세계의 독자들이 김은주 작가에게 보낸 감사의 인사와 이야기는 셀 수 없이 많으며, 작가는 책을 통해 얼굴을 모르는 당신에게 아낌없는 응원을 보낸다. 그렇게 이 책의 독자는 독자인 동시에, 자신의 삶의 페이지를 쓰기 시작할 용기를 가진 작가가 된다. 그것이 이 책이 가진 이상한 매력인 동시에 매우 현실적인 마법인 것이다.

관계가 주는 힘듦, 세상과 타인에게 입은 상처, 앞이 보이지 않는 내일 등 인생의 여러 가지 문제들에 둘러싸여 정작 가장 중요한 나를 만나지 못하고 있다면 《1cm+me》를 통해 매일 더 나은 1cm의 나를 찾는 특별한 여정을 시작하자. 잊고 있던 나를 만나고, 내가 좋아하는 나를 발견하며, 나에게 한 걸음 더 가까워질 것이다. 그렇게 인생의 크고 작은 크리에이티브한 힌트들을 얻을 수 있을 것이다.



------

#1cm+me 일 센티 플러스 미


## **리뷰** 

  a******* 너무 공감되고 재미있어요.마음에 와닿는 문장들이 많네요. 2023-07-29 00:03:29.379539 <br/>  s******* 커스텀 스티커와 가이드북이 동봉되어 있어 책의 표지에
이니셜을 붙이거나 책을 보며 느낌이나 생각들을 적어볼 수 
있도록 되어 있어 완성하는 재미가 있는 나민의 책!

지치고 반복되는 일상 속 온전히 나에게 집중하며
1cm 더 좋아진 나를 발견하고 생각할 수 있도록
마음의 길잡이가 되는 글귀들과 몽글한 그림들로 
옆에 두고 매일 조금씩 편하게 읽기 좋은 책이이에요.

유독 지치고 힘든 요즘.
지금부터 작지 않은 1cm만큼의 새로운 나를 
찾는 특별한 여정을 같이 시작해 보세요! 2023-07-28 20:56:23.756458 <br/>  w******* 평소 좋아하는 작가님이라 기대하며 읽었는데 역시👍 응원가득한 문장이 많아 좋았어요. 관계에 대해 늘 어려움을 겪는데 책 속 글귀를 읽으며 많이 배웠습니다. 일러스트도 너무 예뻐서 더 재밌게 읽었어요 2023-07-28 18:02:05.272261 <br/>  i******* 오랫동안 기다린 작가님의 책!! 발상의 전환이 담긴 문장들이 마음에 하나하나 와서 박힌다..인생의 여러 시기에 필요한 소중한 글귀들hellip나의 소중한 사람들과도 꼭 함께 보고 싶은 인생책이다. 2023-07-26 10:05:18.049837 <br/>  n******* 책을 읽는 동안 좋은 글들을 읽으며 힐링이 되어 너무 좋았다. 크리에이티브하고 참신한 글들이 가득했던 에세이 !!
게다가 그림도 글과 너무 잘 어울렸고, 그림체도 포근하고 몽글몽글해서 그림 보는 재미도 있었다 )
오랜만에 1cm 시리즈 감성을 느낄 수 있어서 너무 좋았다. 2023-07-25 20:21:02.12905 <br/>  k******* 언제나 기대가 되고 또 다음이 기다려지는 김은주 작가님의 시리즈!
항상 공감되고 기운을 주는 글들 덕분에 하루 하루가 더 새로워지는 기분이에요. 글과 잘 어울리는 일러스트가 책을 더욱 더 매력적으로 만들어주네요. 잠깐 시간내어 읽기에도, 시간을 내어 긴 시간 읽기에도 너무나 좋은 1cm 시리즈, 항상 곁에두고 즐기기에 너무나도 좋아요!! 2023-07-24 23:21:46.065701 <br/>  p******* 변화를 위한 변하지 않는 사실
앉은 자리를 바꾸지 않으면 새로운 풍경을 볼 수 없다.
불행의 쓸모
행복하기만 한 사람은 다른사람의 불행을 진심으로 이해하고,
그의 행복을 빌어주기 어렵다.
불행할때 우리는 깊게 침작하기도,간절히 소망하기도, 나와
비슷하거나 더한 불행에 빠진 이에게 공감하며 삶의 다른
면들을 조명할수 있게 된다. 나의 세계가 다른사람의 세계에
맞닿고 확장되는 값진 경험을 하게 되는것이다.
한번의 불행은 몇권의 철학책을 읽는 것보다 삶을 나자신과 타인을,
깊이 있고 입체적으로 바라보게 한다.
속도위반
인간은 종종 땀보다 돈을 먼저 가지려하고
설렘보다 희열을 먼저 맛보려하고
베이스캠프보다 정상을 먼저 정복하고 싶어하고
노력보다 결과를 먼저 기대하기에, 무모해지고 탐욕스러워지고
조바심내고 쉽사리 좌절한다.
자연은, 봄 다음 바로 겨울을 맞이하지 않고 뿌리에서 바로 꽃을
피우지 않기에,가을엔 어김없이 열매를 거두고 땅 위에선
아름다운 꽃을 피운다. 만물은 물 흐르듯 태어나고 자라고 또
사라진다. 자연은 말없이 말해준다. 모든것엔 순서가있고
기다림은 헛됨이아닌, 과정이라고, 꽃 한송이가 피어나는 데에도
세계절의 긴 기다림이 필요한것을, 꽃보다 더 아름다운 사랑과
더 빛나는 승리를 바라면서,기다리고 인내하지 않는 것은 어리석은
일이다. (열매가 꽃보다 빠를수는 없다)

에세이집으로 여러가지 마음에 와닿는 글들이 많아요!
읽기전의 1cm더 행복한 나를 발견할수 있고 마음이
따뜻해지고 위로받을수 있는 마법의 책입니다 gtlt! 2023-07-24 19:42:05.706047 <br/>  e******* 공감과 재미를 한꺼번에 줄 수 있는 책...
마음까지 밝아지고 기분이 좋아지니 선물 도서로 딱 좋다고 생각 듭니다.
크리에이티브한 마음 여행을 맘껏 즐기고 나면 조금 더 나아진 자신을 마주하고 있을 겁니다.
저자의 따스한 공감 문장을 시각화 해주는 예쁜 일러스트가 가득한 좋은 책 잘 읽었습니다! 추천합니다.
 2023-07-21 15:39:53.187978 <br/>  v******* 기다렸던 책이예요. 받아보니 더 예쁘고 따뜻한 1cm+ 
김은주, 양현정 작가님 늘 감동입니다.  2023-07-20 21:36:47.490331 <br/>