---
title: "넘어질 것인가 넘어설 것인가"
date: 2023-06-06 08:48:39
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3996944/39969440623.20230530082406.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192372389**
- **출판사 : 떠오름(RISE)**
- **출판일 : 20230517**
- **저자 : 안규호 외**

------



## **요약**



● 부자가 된 사람들의 성공 비결은 무엇일까?
이 시대의 대표 리더 8인이 밝히는
반드시 이뤄지는 부와 성공의 법칙!

누구나 성공해서 부자가 되고 싶은 욕망이 있다. 그러나 세상 사람 모두가 성공할 수는 없다. 그렇다고 특별히 정해진 사람만 성공하는 것도 아니다. 즉 아무나 성공할 수는 없지만, 누구나 성공할 수 있는 현실이다. 그 누구나에 당신이 포함되느냐, 마느냐는 오로지 당신의 선택과 노력 여하에 달려있다.
이 책은 자신의 노력과 능력으로 가난에서 벗어나 대한민국 상위 1%의 부자가 된 8인의 인생 스토리를 중심으로, 이들이 각 분야에서 성공할 수 있었던 자신만의 노하우를 고스란히 담았다. 성공하고 싶지만, 무엇부터 시작해야 할지 모르는 이들에게 열심히, 끊임없이 하라라는 식의 추상적인 이야기가 아닌 구체적이고 방법론적인 내용을 자세하게 설명한다.
이 책을 읽는 독자들은 8인의 다양한 이야기를 통해서 자신에게 맞는 답을 찾을 수 있다. 특히 신입사원이나 업계의 초보자 등 성공을 꿈꾸는 보통 사람들에게 성장의 발판이 되어줄 것이다.



------

#넘어질 것인가 넘어설 것인가


## **리뷰** 

  i******* 넘어질 것인가 넘어설 것인가

살다보면 다양한 사람들을 만나게 된다. 그 중에는 어려운 환경에서도 꿈을 잃지 않고 결국에는 원하는 것을 이루는 사람이 있는가하면 그렇지 못한 사람도 있다. 

그렇다고 누가 더 훌륭하다거나 의미 있는 삶을 살았다고 말할 수는 없다. 누구나 각자의 인생이 있기 마련이며 저마다 소중한 삶이다. 성공이란 기준은 사람마다 다른 것이고 늘 남과 비교하는 인생은 아무리 높이 올라가도 불행하기 마련이다. 물론 그럼에도 일반적인 평가는 어쩔 수 없는 것이 우리가 사는 세상의 이치이기도 하지만. 

이 책에 나오는 사람들도 그렇다. 부자가 되어야 성공한 삶일까? 돈을 많이 벌어야 행복한 삶을 살 수 있는 가능성이 큰 것일까? 많은 이들이 대놓고 그런 말을 하지 않지만 그렇게 믿고 있다. 하지만 이 책에 나오는 인물들은 단순히 돈을 많이 번 사람들은 아니다. 한번뿐인 자신의 인생을 정말 진지하게 고민하고 어떻게 하면 후회 없이 살아갈 수 있을지 생각하며 죽도록 자신의 한계를 부딪혀 마침내 남들도 인정할만한 성과를 낸 사람들이다. 모두가 같을 수는 없고 그럴 필요도 없지만 책을 보는 내내 적어도 한번쯤은 이정도의 도전과 열정은 필요하지 않을까라는 생각을 하게 되었다. 

이 책의 저자들이 한결 같이 하는 말은 lsquo실행 ndash 수정 ndash 보완 ndash 재실행rsquo이다. 일단 실행해봐야 한다. 그리고 그 실행을 꼼꼼하게 되돌아보고 수정, 보완해서 다시 실행한다. 어찌 보면 너무 당연한 말 같지만 보통 사람들은 실행조차하기 쉽지 않다. 너무 실패에 대한 두려움과 리스크가 크기 때문이다. 하지만 시도하지 않으면 성장할 수 없고 성장하지 않으면 성공할 수 없다. 모든 성공한 사람들은 이러한 과정을 거쳤다. 

안규호 대표의 말을 들어보자. 그는 24살에 처음 영업을 시작해 1년만에 억대 연봉을 달성했다. 그리고 매스컴의 소개로 명성을 얻어 승승장구 하다 사업에 실패하고 신용불량자가 되었다. 인생을 포기하고 싶었지만 가족을 위해 다시 영업에 뛰어들어 3년 만에 연봉 10억을 달성했다. 그는 매일 똑같은 패턴의 삶을 강조한다. 매일 습관처럼 그렇게 성공한 인생들의 삶을 따라했다. 그리고 거울을 보며 스스로에게 긍정적인 말들로 암시를 한다. 그리고 시간을 미리 계획하고 중요한 일들의 우선순위를 정한다. 그걸 매일 반복하는 것이다. 어찌 보면 지루한 삶처럼 보이지만 그건 지혜로운 삶이다. 단순히 돈을 얼마 버느냐의 문제가 아니다. 후회가 없는 삶이며 보람된 삶이다. 한진우 대표는 말한다. 자신의 약점이었던 돈 때문에 자신은 성공했다고. 어릴 때부터 문제였던 돈 때문에 자신은 더 열심히 일했고 그 결과 그것이 강점이 되었다고. 그리고 돈이 백만원 밖에 없는 사람이라면 주식투자나 비트코인 등으로 대박을 노리려 하지 말고 자신에게 투자하라고 말한다. 요행을 바라지 말고 자신의 그릇을 키우란 말이다. 다시 말해 롤모델을 정해서 그를 직접 만나라. 아주 중요한 경험이 될 것이다. 그리고 그와 비슷하게 책을 읽으라. 그것도 반복해서. 그 다음은 그것을 다른 사람에게 알려줘라. 그래야 남는다. 

결론이다. 실행 ndash 남들과 다른 걸 시도해본다. 분석 ndash 팔리지 않으면 왜 안 팔리나 분석해본다. 수정 ndash 분석해본 것을 다시 시도해본다. 이렇게 계속하다보면 결국 성장하게 되어있다.  2023-06-01 23:18:44.914344 <br/>  y******* 누구나 그렇듯 빨리 성공하고 부자가 되고 싶을 꺼에요.
저 또한 처음 블로그를 시작했을 때는
아이의 인생 포트폴리오 처럼, 일상의 추억과 아이가 했던 경험들을 전해주기 위함이 목적이었어요.
그러다가 같은 처지의 육아 블로거의 글을 읽다 보니,
수익을 창출할 수 있는 기회가 있다는 것을 알고 나서는 제 블로그의 컨셉이 바뀌기 시작하더라구요.
이게 맞는 건가... 하며 많은 고민을 하고 있던 찰나에 정말 우연히 보게 된
떠오름 lt 넘어질 것인가 넘어설 것인가 gt 라는 책을 읽어 보게 되었어요.
처음에는 부와 성공을 말하면서 경제 용어가 있는 있을까봐 선듯 와닿지는 않았어요.
그런데 그런 선입견과는 달리,
부와 성공을 이룬 8명의 대표 리더들의 정말 솔직한 이야기로 책이 구성되어 있고
각 성공 대표의 부자가 된 과정과 마음가짐, 노하우들을 아낌없이 전달해 주고 있더라구요.
우리와 다를바 없는 평범한 사람이 내로라하는 부자가 되었다는 사실이 놀라워
정말 빨리 읽어지더라구요.
8명의 대표 리더들의 이야기를 읽다 보면 존경할 만한 많은 노력들을 하셨더라구요.
유명한 성공인들의 영상이나 강연, 자기계발 서적들을 읽는 것은 기본이었고
객관적이고 현실적인 판단과 몸소 부딪히는 경험들이 무수히 많았다는 점도 대단하더라구요.
실패하더라도 포기하지 않고 실패를 분석하고 수정해서 다시 시도하는 식으로 말이에요.
뿐만 아니라 목표를 구체화하고 삶의 루틴처럼 만들어 되뇌이기도 하고
거기에 인성까지도 다듬기 위한 부단한 노력을 하신 점을 보고 너무나 놀라웠어요.
​
quot1백만 원을 가지고 시작한 사업이 220억 원이 될 수는 있다.
하지만 1백만 원의 투자금으로 220억 원을 만들 수는 없다.
아무것도 하지 않은 채 누군가에게 1백만 원을 맡겨서 220억 원을 받게 해준다면,
그것은 아마도 타임머신을 타고 미래에서 온 사람이거나 신이 아니라면 불가능한 영역일 것이다.quot

한진우님의 글일 읽었을 때는 제 처음 고민에 대한 해답을 조금 얻은 것 같더라구요.
내가 다른 육아 블로거 들과 다른 점이 무엇일까?
저는 그저 다른 육아 블로거들과 차별화된 마케팅이 없다는 사실을 알고는 뼈를 조금 맞았어요.
이미 성공한 사람들의 노하우(강의나 자문 등)를 분석하지 않고
오로지 처음 부터 개척하려고 마음먹다 보니 시간도 늦고 시대의 흐름을 읽지도 못했더라구요.
quot나 자신을 마케팅 하라quot
quot인생은 영업의 연속이다quot

​부자가 되고 성공을 하고 싶은데 무엇부터 해야 할지 몰라 망설여 지시나요?
lt 넘어질 것인가 넘어설 것인가 gt 가 여러분의 해답이 되어줄 것 같습니다 ^^

떠오름 출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰입니다.
 2023-05-31 23:18:56.74217 <br/>  a******* 넘어질것인가 넘어설것인가 현재 우리삶에서 되돌아볼 필요성이 있었던 책이 아닐까 싶어요! 전반적으로 자신들의 과거는 좋지 않았지만, 실행, 피드백 수정을 통해서 보다 행복하고 성과있는 삶을 살아가고 있다는 사실에, 많은 귀감을 사고 있다는 생각이 들었습니다. 우리가 흔히들 실패했다고 생각했을 때, 바로 주눅들고 도전하지 않은 상황에서 주저하는 경우가 많은데요! 

​


​

넘어질 것인가 넘어설 것인가 주인공들은 고난과 역겨을 동기부여로 통해서, 보다 빠르게 성장할 수 있었던 이유에 대해서 정말 놀랍다고 느꼈습니다. 중요한 것은 이른 나이에 제대로 된 피드백을 통해서 성공을 쟁취하여, 보다 많은 사람들에게 피드백을 해주고 있다는 사실에 정말 경이로운 박수를 보내고 싶은 생각이 들었습니다. 

​


​

독자들의 종사하고 있는 업졷들이 다 다르겠지만, 결국은 경제적 자유를 누리기 위해서 무엇을 어떻게 노력해야 되는지 면밀하게 파악할 수 있었습니다. 쉽지많은 않겠지만, 우리들이 경제적 자유를 위해서 열심히 노력하고 있었는지 한번 되돌아볼 필요성이 있지 않을까요? 지금 현 상황에서 안주하는 삶을 살아가고 있기 때문에, 더 이상의 발전과 변화를 도모하지 않는지 조심스럽게 생각해볼 필요가 있었습니다. 

​


​

물론, 개인적으로도 안주하면서 행복하게 살고 있긴 하지만, 좀 더 안정적이고 미래지향적인 삶을 위해서 실행, 노력, 그리고 피드백 재실행을 통해서  지금보다 더 좋은 삶을 살아가야 되지 않을까 조심스럽게 생각해봅니다.

​


​

저자들의 공통적인 행동을 분석해보니, 실행 수정 피드백 재실행을 통해서 보다 빠른 목표에 도달하고 있다는 사실, 그리고 메모하는 습관을 가짐으로써, 적재적소에 메모를 통해서, 생각하지 못한 목표를 이뤘다는 사실에 많은 것을 배울 수 있었습니다. 

​


​

당장의 욕심을 통해서 보다 좋은 목표와 성과를 이룰 수 있지만, 소탐대실하지 않도록 장기적인 플랜을 가지고 자신에 대해 보다 행복한 삶을 살아가기 위해서 노력하는 모습을 보여야 될 필요성을 느꼈습니다. 욕심내지 말고, 조금씩 조금씩 변화하는 모습을 보이도록 노력하는 겸스대디가 되도록 하겠습니다.

​

​


​

lt출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다gt​ 2023-05-31 09:55:29.873607 <br/>  m******* 







나는 당신이 영웅이 됐으면 한다. 꼭 세상에 큰 기여와 선한 영향력을 끼치는 것만을 뜻하는 게 아니다. 내가 책임져야 할 가정을 지킬 수 있는 힘을 갖는 것, 존경하는 부모님을 모실 수 있는 것, 사랑하는 사람들에게 맛있는 식사 한 끼라도 더 대접할 수 있는 능력을 갖추는 것,더나아가 소중한 사람과 함께 온전히 시간을 보낼 수 있는 것 등 당신 한 사람으로 인해 앞에 나열한 것을 할 수 있다면, 그야 말로 세상에 살아 숨 쉬는 영웅이라고 생각한다. (-7-)

​

​

영업하면서 생긴 습관들이 있다.아침마다 손톱과 코털을 자른다. 행여나 지저분한 사람으로 보일까 봐서 매일 아침 신경쓴다. 출근할 때는 깨끗하게 구두를 닦고 , 항상 빳빳한 셔츠를 입는다. 또 하루에도 수십 번 구강청결제로 입안을 헹군다. 오죽하면 아내가 quot그 정도면 중독이야quot라고 말할 정도로 향기에 신경을 썼다. (-36-)

​

​

이것은 내가 스스로 믿음을 갖게 된 첫 번째 일이었다. 나는 야망을 품었고, 야망은 두려움을 용기로 바꿔주는 신호탄이 되었다. 목표를 명확히 하고, 간절함을 지니고, 어떤 기회라도 반드시 잡아서 이뤄내고자 한 내 노력은 내게 많은 경험을 선사해 주었다.최초, 최연소 승진은 물론 가장 중요한 급여의 변화까지도 말이다. (-140-)

​

​

당신이 영업을 하고 있다면, 혹은 사람들과 좋은 관계를 만들어 가고 싶다면 상대방의 단점보다는 장점을 찾아내는 연습을 해라. 그리고 그 사람에게 꼭 전달해 주어라. 그 진심이 통하였다면 상대 또한 당신에게 칭찬보다 더 값진 무언가를 꼭 알려줄 것이다. 장점은 더 많은 장점을 찾아주고, 상대와의 대화를 통해 유대감도 깊어지며, 결국 더 행복을 누리도록 도와줄 것이라 확신한다. (-152-)

​

​

따라서 일을 선택할 때 먼저 자신의 가치관과 열정, 그리고 장기적인 목표를 명확히 인식하려 노력하자. 그렇게 함으로써 우리는 세월이 지나도 변하지 않는 내면의 강인함을 얻을 수 있다. 유연성과 계속해서 배우려는 자세를 유지하면서 삶의 질을 높여나갈 수 있다.인생은 끊임없는 변화의 연속이다. 그러므로 시대의 흐름에 맞춰 새로운 기술과 지식을 습득함으로써 더 나은 내일을 만들어 갈 수 있다. 부디 당신이 꿈꾸는 이상과 더불어 사랑하는 소중한 사람들을 책임질 수 있는 강인한 존재로 우뚝 서길 바라며 글을 마친다. (-228-)

​

​

버킷리스트의 시각화가 중요한 건,누구나 일하다 보면 지치고 피곤한 순간이 온다. 이때 자신의 목표가 머릿속에만 있는 것과 눈앞에 보이게 쓰여 있는 건 큰 차이가 있다. 따라서 다이어리나 노트북 들에 버킷리스트를 작성하는 것보다 내가 가장 많이 볼 수 있는 곳에 만들어 놓는 것이 주요하다. (-266-) 



﻿

인생에는 반드시 넘을 수 없는 허들이 찾아온다.그 허들은 내 키높이보다 훨씬 높은 허들이 될 수 있고, 한 발자국 다리만 들어서 넘을 수 있는 낮은 허들이 있다. 허들을 넘을 것인가, 아니면 허들을 우회할 것인가는 나의 선택에 달려있다. 불가능을 가능으로 바꿔 놓은 사람, 누구도 범접할 수 없는 어떤 위치에 놓여질 때, 그 사람의 위대함은 빛을 드러낼 수 있다. 바로 이 책에서 배울 수 있는 것 하나,디테일과 열정이 나의 버킷리스르 시각화하고, 완성해 나갈 수 있는 도구를 만드는 것이다. 여기서 눈여겨 볼 것은 넘어질 지언전 포기하지 않는 것에 있다.도약하고,성장함으로서, 새로운 길을 열어나갈 수 있다. 책에서는 특히 놓칠 수 없는 것 중 하나가 나 자신을 돌아보는 성찰이다.



누구나 도전할 수 있다.누구나 새롭게 할 수 있다. 하지만, 시작하는 것은 어렵다, 시작하고,끈기와 끊기를 적절하게 배분한다면, 새로운 성공의 법칙을 만들 수 있다. 스스로 영웅이 되어라. 영웅으로서 자질을 갖충라고 말하는 이유는 그렇다. 우리 스스로 영웅이 되는 기본을 갖추지 못한 채, 도전하고, 크게 실패할 수 있다. 실패하더라도 다시 일어서서,나를 넘어설 수 있다면, 포기하지 않게 되고,새로운 인새을 열 수 있다. 도전함으로서, 때에 따라서, 깨지고 좌절하고,새롭게 나를 가꿔 나갈 수 있지만, 그것이 남들에겐 인생의 성공으로 비출 수 있고,누군가의 버킷리스트, 누군가에게는 롤모델, 영웅이 될 수 있다.

﻿

 2023-05-31 00:05:33.822083 <br/>  k******* 내가 선택한 일에서 최고의 전문가가 되느냐, 안되느냐가 성공으로 가는 지름길임을 알 수 있다.  이 책의 저자들을 통해 다시 한번 느끼게 된다.  2023-05-30 19:00:21.532706 <br/>  c******* 







나는 당신이 영웅이 됐으면 한다. 꼭 세상에 큰 기여와 선한 영향력을 끼치는 것만을 뜻하는 게 아니다. 내가 책임져야 할 가정을 지킬 수 있는 힘을 갖는 것, 존경하는 부모님을 모실 수 있는 것, 사랑하는 사람들에게 맛있는 식사 한 끼라도 더 대접할 수 있는 능력을 갖추는 것,더나아가 소중한 사람과 함께 온전히 시간을 보낼 수 있는 것 등 당신 한 사람으로 인해 앞에 나열한 것을 할 수 있다면, 그야 말로 세상에 살아 숨 쉬는 영웅이라고 생각한다. (-7-)

​

​

영업하면서 생긴 습관들이 있다.아침마다 손톱과 코털을 자른다. 행여나 지저분한 사람으로 보일까 봐서 매일 아침 신경쓴다. 출근할 때는 깨끗하게 구두를 닦고 , 항상 빳빳한 셔츠를 입는다. 또 하루에도 수십 번 구강청결제로 입안을 헹군다. 오죽하면 아내가 quot그 정도면 중독이야quot라고 말할 정도로 향기에 신경을 썼다. (-36-)

​

​

이것은 내가 스스로 믿음을 갖게 된 첫 번째 일이었다. 나는 야망을 품었고, 야망은 두려움을 용기로 바꿔주는 신호탄이 되었다. 목표를 명확히 하고, 간절함을 지니고, 어떤 기회라도 반드시 잡아서 이뤄내고자 한 내 노력은 내게 많은 경험을 선사해 주었다.최초, 최연소 승진은 물론 가장 중요한 급여의 변화까지도 말이다. (-140-)

​

​

당신이 영업을 하고 있다면, 혹은 사람들과 좋은 관계를 만들어 가고 싶다면 상대방의 단점보다는 장점을 찾아내는 연습을 해라. 그리고 그 사람에게 꼭 전달해 주어라. 그 진심이 통하였다면 상대 또한 당신에게 칭찬보다 더 값진 무언가를 꼭 알려줄 것이다. 장점은 더 많은 장점을 찾아주고, 상대와의 대화를 통해 유대감도 깊어지며, 결국 더 행복을 누리도록 도와줄 것이라 확신한다. (-152-)

​

​

따라서 일을 선택할 때 먼저 자신의 가치관과 열정, 그리고 장기적인 목표를 명확히 인식하려 노력하자. 그렇게 함으로써 우리는 세월이 지나도 변하지 않는 내면의 강인함을 얻을 수 있다. 유연성과 계속해서 배우려는 자세를 유지하면서 삶의 질을 높여나갈 수 있다.인생은 끊임없는 변화의 연속이다. 그러므로 시대의 흐름에 맞춰 새로운 기술과 지식을 습득함으로써 더 나은 내일을 만들어 갈 수 있다. 부디 당신이 꿈꾸는 이상과 더불어 사랑하는 소중한 사람들을 책임질 수 있는 강인한 존재로 우뚝 서길 바라며 글을 마친다. (-228-)

​

​

버킷리스트의 시각화가 중요한 건,누구나 일하다 보면 지치고 피곤한 순간이 온다. 이때 자신의 목표가 머릿속에만 있는 것과 눈앞에 보이게 쓰여 있는 건 큰 차이가 있다. 따라서 다이어리나 노트북 들에 버킷리스트를 작성하는 것보다 내가 가장 많이 볼 수 있는 곳에 만들어 놓는 것이 주요하다. (-266-)

​

​

인생에는 반드시 넘을 수 없는 허들이 찾아온다.그 허들은 내 키높이보다 훨씬 높은 허들이 될 수 있고, 한 발자국 다리만 들어서 넘을 수 있는 낮은 허들이 있다. 허들을 넘을 것인가, 아니면 허들을 우회할 것인가는 나의 선택에 달려있다. 불가능을 가능으로 바꿔 놓은 사람, 누구도 범접할 수 없는 어떤 위치에 놓여질 때, 그 사람의 위대함은 빛을 드러낼 수 있다. 바로 이 책에서 배울 수 있는 것 하나,디테일과 열정이 나의 버킷리스르 시각화하고, 완성해 나갈 수 있는 도구가 될 수 있다. 누구나 도전할 수 있다.누구나 새롭게 할 수 있다. 하지만, 시작하는 것은 어렵다, 시작하고,끈기와 끊기를 적절하게 배분한다면, 새로운 성공의 법칙을 만들 수 있다. 스스로 영웅이 되어라. 영웅으로서 자질을 갖충라고 말하는 이유는 그렇다. 우리 스스로 영웅이 되는 기본을 갖추지 못한 채, 도전하고, 크게 실패할 수 있다. 깨지고 좌절하고,새롭게 나를 가꿔 나갈 수 있다면, 그것이 남들에겐 인생의 성공으로 비출 수 있고,누군가의 버킷리스트, 롤모델, 영웅이 될 수 있다. 



고기사랑

﻿﻿﻿ 2023-05-29 22:21:55.226103 <br/>  u******* ﻿
8명의 다양한 스토리를 통해
각자에 맞는 성공 법칙을 발견할 수 있기 때문에
부와 성공의 비결이 궁금한 사람들에게 추천한다.

﻿ 2023-05-28 23:55:16.888665 <br/>  a******* 성공한 8인의 이야기들. 어느 하나 버릴 것 없이 심금을 울리는 이야기들이었다. 성공하는 자들에게는 그만큼 인고의 시간과 노력이 있었다는 걸 알게되었다.  2023-05-28 23:34:28.744812 <br/>  k******* 리더 8인의 부와 성공의 법칙을 들을 수 있는 책이다보니 저자 한 명이 쓴 책과는 또 다른 매력이 느껴지는 책입니다. 내 삶에 피가 되고 살이 될 따뜻한 조언들을 한 명이 아닌 여러 명이 해주는 느낌이라고나 할까요. 
 
이 책에서 단연 빼놓을 수 없는 키워드 중 하나는 바로 성공이 아닐까 싶습니다. 목표를 확실히 하는 것이 성공으로 다가갈 수 있는 지름길이라는 생각이 들며 이 목표를 어떻게 실현할 수 있을 것인지에 대해 고민해 볼 수 있었습니다. 
 
아무래도 여러 사람이 이야기를 해주고 있다보니 마음에 와닿는 부분들이 여기저기에 있더라고요. 인성이 실력이자 성공의 핵심이라는 말이 사실 아주 크게 와닿지는 않았었는데 어떤 의미인지 잘 알 수 있었습니다. 저 역시도 인성이 앞으로도 더욱 더 성공의 핵심으로서 자리매김하지 않을까 싶은 생각이 듭니다.
 
lsquo거절은 상대의 몫이지만 노크는 내 몫이다rsquo라는 이야기를 읽으면서 나는 얼마나 두드림을 망설이다 하지 못했던 경험이 많았는지를 떠올렸습니다. 사실 엄밀히 따지면 노크를 하기도 전에 거절 당할 것이 두려워 아예 노크 조차 하지도 않는 상황인 것이죠. 
 
무엇이든 한 번은 목숨 걸고 해보고 싶은 것을 정해서 실행에 옮겨보는 경험이 꼭 필요할 것 같습니다. 살면서 무수히 많이 망설였던 것 미뤄왔던 것들을 떠올려보며 진정한 성공을 이루려면 일단 시도하고 도전하는 것이 얼마나 중요한지를 새삼 다시 느끼게 되었네요.
 
아울러 배움을 멈추지 않는 것에 대해서도 깊이 공감했습니다. 배움을 멈추면 성장도 멈춘다는 말처럼 끊임없이 배우고 더 나은 내가 되기 위해 노력해야 겠다는 생각이 이 책을 다 읽고 난 지금도 여운처럼 계속 다짐을 하게 됩니다. 
 
많은 사람들은 부와 성공에 관심이 많습니다. 물론 저 역시도 그렇고요. 그냥 앉아서 부와 성공이 이루어지기를 기다리는 사람이 아닌 목표를 세우고 도전하고 성공을 위해서 끊임없이 배우고 변화하는 사람이 되도록 해야겠어요. 2023-05-28 23:22:47.192041 <br/>  d******* 부의 성장과 성공을 위해 알아야 하는 방식과 전략에 대해 자세히 표현하고 있는 책, 자기계발서로도 좋은 의미를 갖습니다.  2023-05-28 14:17:48.819299 <br/>  l******* 
ㅇ 한줄 리뷰
 목표 설정 - 실행 - 분석 및 수정 - 재실행의 시스템을 만들어라!


ㅇ What it says
 가난과 실패를 겪었던 8인이 보험, 분양사 등의 영업 분야에서 두각을 나타내며 고연봉의 신화를 일궈낸 방법을 배워보자.


ㅇ What I feel
 lt영업-salesgt라는 분야가 나랑은 참 안맞는다고 생각했다. 나는 우선 사람을 만나 이야기하면 기빨리고 쉽게 피로해지는 스타일이라 고객에 관심을 갖고 그들의 니즈를 환기시키고 그들로 하여금 사도록 하는 마케팅이 다른 사람보다 두배는 힘든 일이라고 생각했기 때문에. 그렇지만 열심히 잘하는 사람이 보상받는 성과주의가 가장 잘 맞는 분야이기에 저자 8인이 젊은 나이에 고연봉의 신화를 이뤄낼 수 있었던 분야였다. 사람 만나 잘 설득할 수 있는 사람이면서 높은 부를 꿈꾼다면 도전해 볼만한 분야가 바로 영업이다.

 quot매일매일 지루하게 살자. 그리고 그 지루함을 꾸준히 하자. 될 때까지 말이다quot 20p
gt 한방에 되는 건 없다! 성공하고 싶다면 양치질 하듯이 살자. 7인의 저자를 이끌고 있는 유튜브 lt안대장TVgt의 안규호님이 하는 말씀인데, 말그대로 뼈때리는 조언이었다. 우리는 책 한권 읽고 내 삶이 바뀌기를, 한 끼 굶고 살이 빠지기를, 양치 한번 하고 튼튼한 이가 80세까지 가기를 바라는, 그야말로 요행을 바라는데, 절대 삶이란 그렇지 않다. 지루한 일을 꾸준히 해야만 결과가 나오고 그 결과가 빛을 발한다는 것. 잊지말고 지루하게 살자. 

 quot목표를 쪼개고, 또 쪼개라. ... 이 정도면 되겠지가 아니라 디테일에 목숨을 걸어라quot 37p
gt 늘 이정도면 되겠지하고 넘어가는 내가 너무 찔려서 메모ㅎ 목표는 디테일하게 세워 떠벌리고 다니기! 그래야만 목표를 이룰 수 있다.

 quot실행하고 분석하며 수정하라!quot 69p
gt 나의 삶이 이 시스템으로 돌아가도록 세팅하라. 한번의 실행이 절대 성공으로 이어지지 않는다. 실패에서 배우고 성장해서 재실행해야만 우리가 원하는 목표에 도달할 수 있다!

 나는 사실 저들만큼 열심히 잘 영업해서 고연봉을 받을 자신은 없다. 처음에 말했듯이 나의 적성과는 너무 맞지 않아서 ㅜ 그래도 여러모로 배울 점이 많은 조언들이었고 방법들이었다. 8인의 저자에게서 공통적으로 나타나는 목표설정 - 실행 및 도전 - 분석 및 수정 - 재실행이 몸에 배어 시스템화 될 수 있도록, 디테일한 목표부터 한번 세워보련다! ㅎㅎ


넘어질것인가넘어설것인가 안규호 안대장 떠오름 북유럽 BookULove 책추천 도서리뷰


 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 
 2023-05-28 13:11:16.105735 <br/>  i******* 최근 우리는 경제적 자유라는 말을 많이 접하게 됩니다. 높은 연봉, 코인으로 만들어진 신흥부자, 주식투자자들의 고수들의 이야기는 매체의 발달로 우리도 그렇게 될수 있을까? 그리고 다른 사람의 삶을 보게되는 이유가 되는것같습니다. 과거와 다르게 부자들의 삶을 보게 되면서 과거와 다르게 부에 대한 갈망이 더 커지는 것을 보게 됩니다. 급변하는 세상을 꿰뚫어 보면서 이 시대의 대표하는 리더 8인의 밝히는 부와 성공의 법칙을 만나볼수 있습니다. 떠오름 출판사가 출판한 넘어질 것인가 넘어설 것인가를 리뷰합니다. 부자가 된 사람들의 성공 비결은 무언일까? 부와 성공를 이루는 상위 1%의 절대원칙을 어떤것일까요? 우리가 일반적으로 알고있는 이야기를 살짝 비판하고 설명하고 있습니다. 가난해도 행복하다는 말은 거짓이라고 선언하고 부의 불평등이 어떻게 만들어지는 다른게 설명하는 책 입니다.

보험, 컨설팅회사, 영업사원등 다양한 분야에서 성공한 사람들의 이야기를 전달하고 있습니다. 삶에 대한 태고 직업의 어떻게 선택해야 하는지, 어떤 도전을 해야 하는지, 어려움을 극복하는 방법등 8인이 경험한 내용을 바탕으로 독자들에게 긍정적인 에너지를 전달하려고 합니다. 성공한 사람들의 공통적인 내용이 있는것 같습니다. 준비된 이야기, 적극적인 행동으로 요약되는 성공한 사람들의 성공원칙은 보통 일반사람들도 따르게 되면 좋은것 같습니다.

​

​

quot본 포스팅은 해당 업체로부터 도서를 무료제공받아 작성하였습니다.quot 2023-05-27 17:28:40.480323 <br/>  o*******  남들이 다 열망하는 길. 부자라 불리는 자수성가 한 이들의 과정에서 인사이트, 성공행동의 길라잡이와 마인드 행동 대처, 전략 그 집중과 몰입을 말한다. 2023-05-26 20:41:29.256482 <br/>  r******* 안규호님의 책이 나와서 바로 읽어보았다. 

유튜즈나 안대장TV에서 그를 봐왔던 지라, 그의 스토리를 어느 정도 알고 있었고 

새 책은 어떤 내용일까 하는 생각에 책을 읽었다.

​

이 책은 8명의 저자가 자신의 스토리에 대해서 얘기한다. 

다들 힘든 역경을 겪으면서 자신의 성공 스토리를 들려준다. 

​

뭐 어쩌면 뻔한 스토리 같지만, 성공하는 과정을 보면 재미도 있다. 

간접 경험을 하는 것이 재미도 있고, 

​

나 또한 어려운 역경을 잘 아니, 

이 사람은 어떤 삶을 살았나, 

저 사람은 어떤 삶을 살았나, 

이렇게 한 사람의 인생 스토리를 듣는 것도 재미가 있다. 

​

또한 알지만 행동을 못하기도 하고, 

배울 점도 많고...

​

이 책에서 나오는 저자들의 공통점이 있다. 

책의 핵심이기도 하다. 

​

저자들은 이것을 반복했다. 

​

실행-수정-보완-재실행

​

이게 성공의 핵심이며 필수 과정이라고 한다.  2023-05-25 22:02:31.669475 <br/>  x******* 여러 자기개발서를 많이 읽지만..
많이 읽는것도 좋지만 한권을 여러번 읽는것도 좋겠다는 생각이든다.
 책은 휴먼스토리처럼 스토리가 있는 책이다.
자신의 힘든시절. 극복. 그리고 다시 성공.
상상할수 있을만큼 자세히 쓰여져있고 그래서인지 더 자극이 되는 느낌이다.
부자가 된 사람들의 성공비결.
시련은 언제나 있다는것이고 그것을 극복하느냐. 포기하느냐.
시련에 닥쳤을때 얼마만큼 노력을 하느냐... 이 차이가 있는것같다.
비교적 젊은 나이에 성공한 사람들의 이야기라서 정말 대단하다는 생각이 든다.
젊을때 성공은 스쳐가는것이라고하지만 이분들은 젊을때 힘든 실패도 맛보았기
더 큰 성공이 기다리는것같은 생각이 든다.
부와 성공을 이루는 상위1%의 절대원칙에 대해 배울수 있는책.
시장은 수요와 공급에 따라 정해지고 그 속에서 정해진 나의 몸값은 불평등?하기에 절망스럽다.
불평등이라고도 할수 없을것같다.
난 이책의 작가들만큼 노력을 하진 않았던것같다.
아니, 살면서 한번은 미친듯이 노력을 했던적은 있지만 어쩌면 방향이 조금 달랐지나라는 생각이드는 요즘이다. 2023-05-25 16:03:18.164201 <br/>  y******* 책의 첫인상은 제목부터 끌려야 된다고 생각해요.
이번 책도 제목이 저를 끌어당깁니다.
자기계발서를 찾는 저에게 의지를 심어줄 수 있는 내용을 가득 담고 있을 것 같습니다.

​lt넘어질 것인가 넘어설 것인가gt

이 시대의 대표 리더 8인이 밝히는 반드시 이뤄지는 부와 성공의 법칙을 담았습니다.
저자들의 평범한 (혹은 지독히 가난한) 인생에서 벗어나 상위 0.1%의 부를 달성한 성공 스토리를 담고 있답니다.
8인 모두 평범한 환경에서 돈을 많이 벌기 시작한 것은 영업직을 하면서였습니다.

​영업직.. 
저도 20대 시절 해봤는데요.
하아... 진짜 힘듭니다. 
영업직은 기본급이 없고 순수한 본인의 실적에 의해 수당을 받는 시스템이거든요.
책에서도 잠깐 언급하는데, 말이 직원이지 그냥 1인 사업가입니다.
저자분들 모두 그 힘든 과정을 잘 이겨내고 본인들만의 전략으로 성공하셨습니다.
와아 정말 존경합니다.
​
책을 읽으면서 느낀 점은,
요즘은 성공한 사람은 하나의 직업에서 파이프 라인을 여러 개 펼쳐간다는 것입니다.
기본 영업사원에서 회사 창업, 1개 회사에서 N개 회사로 성장, 유튜브 운영, 클래스101 운영, 도서 출판, ... 등등
​
2030세대가 벌써 성공해서 본인의 스토리를 담은 책을 출간하였다니 정말 놀랍습니다.

책에서는 열심히라는 단어의 의미에 대해 다시 생각해보는 부분이 있습니다.
저도 제 인생 열심히 살고 싶습니다.
그런데 이 열심히는 잘못되었습니다.
노력은 너무나 당연한 것입니다.
지금 이 경쟁 사회에서 나의 경쟁자보다 더 열심히 일하고, 그와 차별성을 두어야 성과를 만들어 낼 수 있습니다.
열심히를 뛰어넘어 잘하는 사람이 되자는 목표를 가집시다.

책 후반부에는 성공하려면 성장 마인드셋을 갖춰라는 내용이 나옵니다.
그 중 한 가지가 롤 모델을 정한다인데요.
저도 요즘 멘토 한 분을 정해서 따라하고 있답니다.
그러면서 자기 암시를 해요.
멘토를 따라하면 나도 멘토처럼 될 수 있다!
지금보다 딱 10배 노력하면 잘 될 겁니다.

살다 보면 흔히 저지르게 되는 두 가지 실수가 있다
첫째는 아예 시작도 하지 않는 것이고,
둘째는 끝까지 하지 않는 것이다.
  파울로 코엘료(Paulo Coelho)

​

오늘도 한 걸음 나아가는 제가 되겠습니다.
글을 읽으신 모든 분과 함께 말이죠!

[출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.] 2023-05-25 12:30:54.240769 <br/>  u******* 지금 이 순간에도 수많은 경제,문명,과학,인문학,형이상학,이념등의 복잡한 개념들과 함께 우리는 살아가고 있다. 여기서 알아야 할 건, 이 모든 것은 인간의 두뇌와 마음에서 태어난 창조물에 불과하다는 사실, 우리는 스스로가 만들어 낸 문명 위에 올라섰고 이를 통해 더 큰 세계를 만들어 가고 있다. 이러한 발전 속도의 부작용으로 개개인이 이 속도를 따라잡기에 한계를 많이 느끼고 있는 것 같다. 

세상에서 우리는 어떻게 살아남을 것인가?, 여기서 중요한 건 세상이 존재하기에 사람이 존재하는 것이 아니라, 사람이 존재하기에 세상이 존재한다는 것이다. 그렇다면 우리는 이 세상에서 단순히 존재하기만 하는가? 그렇지 않다는 것이다 우리는 세상 앞에 보여줄 수 있는 것들이 무궁무진함을 알게 될 것이다. 

이 책에서는 유독 저자들이 quot실행-수정-보완-재실행quot에 대해 강조한다. 이말은 실행과 경험,지속적인 개선을 반복하며 개인이 성공하는 데 있어 반드시 필요한 성장 과정이라는 것을 강조한다.  2023-05-24 14:58:15.193927 <br/>  h******* 누구나 바라고 지금도 계속해서 떠올리고 있는 단어가 무엇일까? 를 생각해본다면 대부분 quot성공quot이라는 단어를 떠올리고 있을 것이라고 생각합니다. quot성공quot이라는 단어는 듣기만해도 벅차오르고 먹지않아도 배부른 느낌을 받게됩니다. 그런 만큼 성공에 대한 갈망은 동서고금 어느에게나 누구나 한번쯤은 생각하고 있고 지금도 생각중인 단어인 것이 성공입니다만 그 성공이 쉽사리 이루어질 수 있었다면 누구에게도 이렇게 갈망이라는 단어를 접목시키진 않았을 것입니다. 그만큼 성공이라는 것은 쉽게 찾아오는 것이 아닙니다.

앞서 쉽게 찾아오지 않는다는 단어를 사용했는데 쉽게 찾아오지 않는다는 것은 그만큼 넘어질 가능성도 크다는 의미기도 합니다. 한자성어 중에서는 칠전팔기라는 단어도 있듯이 넘어질 수 있는 가능성이 굉장이 많다는 것을 내포하고 있는 것이기도 합니다. 그만큼 성공에 다다르기 위한 여정에서 넘어질 수 있는 가능성을 열어두지 않는다면 결코 우리가 그 갈망했던 단어를 쟁취하기란 어려움을 의미합니다.

여기서 성공했던 사람들의 발자취를 이어 공통점을 도출해낸 quot넘어질 것인가 넘어설 것인가.quot는 우리에게 의미심장한 단어를 던져주고 있었습니다. quot넘어지다quot와 quot넘어서다quot 단어의 차이는 한끗차이입니다만 그 단어가 내포하고 있는 의미는 하늘과 땅차이만큼 큽니다. 하나는 포기한다는 의미고 하나는 포기를 딛고 성공한다는 의미입니다. 예전부터 성공했다는 것은 그만큼 실패했다는 것을 함축한다는 이야기가 있습니다. 성공이란 단어는 포기하지 않고 끝까지 도전한 사람만이 이룰 수 있는 특권입니다.

포기하지 않고 끝까지라는 내용을 담고있는 단어로 우리는 quot끈기quot를 사용합니다. 끈기는 우리가 성공하기 위한 필요조건이라고 생각합니다. 끝기가 존재하지 않으면 성공이라는 단어를 이끌어낼 수가 없습니다. 이 책은 우리에게 포기하지 말고 끈기있게 도전하라를 줄기차게 외치고 있었습니다. 그 끈기라는 단어를 놓지 않고 끝까지 유지해낸 8인의 이야기를 담고 있는 quot넘어질 것인가 넘어설 것인가.quot는 우리에게 어떤 미덕을 함양해야하는지에 대한 길을 제시해주고 있었습니다.

분명 지금도 quot이번생은 망했어.quot라는 단어하나만으로 세상 모든 것을 포기하려는 사람이 존재합니다. 그들에게 메시지를 던져주고 있었습니다. 살아가는 동안 일말의 힘이 남아있다면 절대 놓지말고 끝까지 잡고 있으라. 라고 명령하고 있었습니다. 분명 그들에게 힘이 되어줄 메시지를 던져주고 있다고 생각합니다. 그리고 저 또한 이들의 삶을 통해 아직 끝나지 않았다 야구의 묘미는 9회말이다. 이런 생각을 갖게끔 해주었습니다. 오늘도 끊임없이 넘어지고 다시 그 땅을 딛고 일어설 그 분들을 위해 quot넘어질 것인가 넘어설 것인가.quot를 추천합니다. 2023-05-24 13:54:11.266525 <br/>  v******* 세상은 공평하지 않다. 
특히 요즘 같은 자본주의 시대에 살고 있는 우리에게는 공감이 가는 말이다.

이런 시대에 난 가난하지만  행복하게 살고 있다. 라는 말은 점점 공감하기 어려워지고 있는게 사실이다.

물론 돈이 행복의 척도는 아니지만 그 목적을 이뤄가는 과정에 많은 영형력을 끼치고, 더 행복해질 수 있는 확률을 높여주는 것도 사실임을 인정하지 않을 수 없다.

그렇다면 부자가 된 사람들의 비결은 무엇일까?
궁금해진다.🤔

이 책은 8명의 영리치들이 자신의 불우했던 과거와 가난을 극복하고 부자가 된 노하우에 대해 소개하고 있다.

그런책 읽어서 부자가 된다면 개나 소나 다 부자 되겠다.라며 부정적인 의견을 던지는 일부 사람들도 있다. 맞는 말이다. 이책을 읽는다고 해서 무조건 부자가 되는 것은 아니니까.😅

하지만 내가 하고싶은 이야기는 그들이 부자가 되는 과정이나 정상에 올라선 내용이 아니다.

그들이 인생의 바닥을 쳤을때나 절망에 빠졌을때, 인생의 목표를 설정하고 접근할 때의 마음가짐,  즉 내면을 단단하게 만들고 실행해 가는 과정을 옅보고 성장을 할 수 있는 방법에 대해 얻을 수 있는 것을 얻어야 한다는 것이다.

능력자들의 스킬을 가져오는데 독서만큼 유용한게 또 있겠는가?😁 

8명 각자의 스토리텔링이 있다. 공통된 점은 흙수저 출신에 인생의 바닥까지 떨어졌다가 자신의 적성(영업)을 깨닫고 그 부분에 죽기살기로 매달려서 성공을 한다는 내용이다. 스트레오타입의 이야기지만 정말 그러한 구성이다.😂

하지만 그 내용을 면밀히 살펴보면 타인과 차별화된 각자 자신만의 전략과 피나는 노력이 있었다는 것이다.

노력은 당연한 것이다. 열심히 하는것 보다 잘하는게 중요한 시대이니까. 잘한다는 내용에 열심히는 당연하게 붙는 옵션이 되었다.

우리는 전략에 집중해야 한다. 바로 그 전략들을 빼 내는게 우리 독자들의 몫이다.

 무작정 부자가 되려고 접근하기 보다는 성장을 위한 발판으로 삼았으면 하는 책이다.

자기계발서 찾는분 또는 영업계통에 종사하시는 분들께 추천하고싶다.👍

넘어질것인가넘어설것인가 안규호 안대장 한진우 신한국 양유준 이동호 강철 황정환 안흥도 떠오름출판사 영리치 영리치그룹 부자가되는법 자기계발 도서추천 2023-05-22 09:59:22.470335 <br/>  l******* 특정인의 성공 사례를 읽는 것에 다소 피로감을 느끼고 있거나, 성공가들이 입을 모아 공통적으로 알려주는 성공비법에 대하여 영감을 얻고 싶다면 이 책을 읽어볼 것을 추천하는 바입니다. 


출판사로부터 책을 제공받아 리뷰를 작성하였습니다.

 2023-05-20 00:12:17.104883 <br/>  m******* 궁해지면 통한다고 했던가?

책에 있는 많은 사람들이 실패를 경험하면서 정말 큰 좌절로 마무리가 될 수 있었음에도 그것을 극복하고 다시 살아나서 성공을 거머쥐었다. 지금과 같이 단순히 회사만 다닌다고 해서 모든 것을 해결할 수 없을 뿐더러, 항상 준비가 되어 있지 않으면 도태될 수밖에 없다. 경쟁에서 밀린다는 의미는 내가 노력을 하지 않았다는 의미가 아니라 다른 사람과의 차별화에 실패했다는 의미라고 생각이 된다. 부자가 된 사람들의 성공 비결은 책에서도 많이 나와 있지만 개인적으로 이 책의 마지막을 덮으면서 스스로에 대한 반성을 다시 해 보게 되는 계기가 되었다. 나도 부자 될 수 있다. 아자! 2023-05-16 00:07:41.281794 <br/>  j******* 남아프리카 대통령이었던 넬슨 만델라는 ldquo우리 인생의 가장 큰 영광은 결코 넘어지지 않는 데 있는 것이 아니라 넘어질 때마다 일어서는 데 있다.rdquo했다. 진정한 성공과 영광은 역경 앞에서도 인내하는데 있다. 넘어지는 것은 피할 수 없지만 넘어졌을 때 일어서느냐? 실패했을 때 어떻게 대응하느냐 하는 것은 대단히 중요하다.

이 책은 신용불량자의 삶을 살았으나 불과 3년 만에 연봉 10억을 달성한 lsquo영업계의 전설rsquo 안규호(안대장TV) 저자를 비롯한 8인의 저자들의 성공담을 기록한 것이다. 이들은 모두 소위 말하는 lsquo흙수저rsquo 출신들로, 부자와는 거리가 먼 환경에서 태어나고 자란 lsquo평범 이하rsquo의 사람들이었다. 그러나 자신들의 목표를 이루기 위해 날마다 전력을 다해 살았으며, 자신의 분야에서 성공을 이루어 대한민국 상위 1%가 된 비결은 무엇인지 자세하게 알려준다.

이 책에서 저자들이 공통적으로 하는 말은 lsquo나만의 시스템rsquo을 만들어야 한다는 것이다. 즉 노력이라는 기초 요소에 자신만의 차별성과 lsquo시스템rsquo이라는 핵심 요소가 더해지면 진정한 성공을 이룰 수 있다고 하면서 저자들이 강조하는 것은 lsquo실행-수정-보완-재실행rsquo 시스템이라는 것이다.

〈죽기 살기로 3년만 살아보자〉에서 안규호 저자는 ldquo변화에는 고통이 따르기 마련이다. 그 고통을 피한다면 변화할 수 없고, 결국 자멸하고 만다. 이 책에 있는 내용대로 딱 죽기 살기로 3년만 살아보자. 세상 사람 모두가 성공할 수는 없다. 그러나 특별한 사람만 성공하는 것은 아니다. lsquo아무나rsquo 성공할 수는 없지만, lsquo누구나rsquo 성공할 수 있다. 그 lsquo누구나rsquo가 당신과 내가 되지 말라는 법은 없으니까!rdquo(p.17)라고 말한다.

이 책을 통해서 lsquo성과 제일주의rsquo로 산 저자의 땀과 노력, 그리고 열정을 배울 수 있었다. 3년간 죽기 살기로 산다면 못할 것이 무엇이란 말인가? ldquo서당개 삼년이면 풀월을 읊고, 식당개 삼년이면 라면을 끓인다는 말이 있듯이 죽기 살기로 매달린다면 죽이든, 밥이든 뭔가가 나올 것이고, 3년만 미치면 그 일 언저리에라도 미칠 수 있다는 교훈을 얻게 된다.

〈변화하려면 주변 환경부터 바꿔라〉」에서 저자 신한국은 세상에는 가장 소중한 금이 있다고 하면서 황금, 소금, 그리고 지금이라고 말한다. ldquo지금 나의 목표가 그저 평범하고 외롭지 않은 인생이 아니라 lsquo성공하는 인생rsquo이 목표라면 환경부터 바꿔야 한다. 지금의 편함과 외로움을 따질 때가 아니다. 최대한 빨리 기존 환경에서 멀리 벗어나는 게 성공의 지름길이다.rdquo(p.93)라고 말한다.

사람이라면 누누나 성공해서 부자가 되고 싶은 열망이 있다. 하지만 그 방법을 제대로 모르는 경우가 많으며, 목표와 계획을 제대로 설정하지 않은 채 겉으로 보이는 부와 성공만을 추구하고 있다. 그러나 결국 남는 것은 실패뿐이다. 성공해서 부자가 되고 싶다면 뚜렷한 자기 목표와 끊임없는 노력이 따라야 하는데 적당한 노력은 적당한 결과를 가져오고 최선을 다한 노력은 최선의 결과를 가져오므로 결과에 맞는 노력이 필요하다.

자본주의 사회에서 이루고 싶은 목표를 관철하고 싶은 사람이라면 이 책에서 답을 얻기를 바라고, 부와 성공을 이루는 상위 1%의 삶을 살고 싶은 분들에게 이 책을 추천한다. 2023-05-14 17:56:28.931816 <br/>