---
title: "Go Go 카카오프렌즈 29: 멕시코"
date: 2023-08-26 20:39:00
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4207310/42073108640.20230823071427.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171170227**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20230823**
- **저자 : 김미영**

------



## **요약**



● 카카오프렌즈와 떠나는 세계 역사 문화 여행
고대 문명이 살아 숨 쉬는 멕시코로 Go Go!

출간 즉시 베스트셀러 등극! 스테디셀러로 자리매김한 〈Go Go 카카오프렌즈〉,
신간 멕시코 편이 나왔어요!
카카오프렌즈와 세계 역사 문화를 체험하고, 스페셜 여권에 캐릭터 스티커도 모아 보세요!

★ 세계사를 처음 배우는 우리 아이도 재미있게 읽고 세계의 역사와 문화를 알아가요!
★ 아이가 마르고 닳도록 읽는 책이에요. 전 세계 모든 나라가 출간되면 좋겠어요!
★ 〈Go Go 카카오프렌즈〉 덕분에 우리 가족 세계 역사 문화 상식이 쑥쑥 자라요!
★ 믿고 보는 최고의 세계 역사 문화 학습만화 시리즈예요!
★ 여권 부록에 캐릭터 스티커를 붙이며 세계 여행하는 재미가 쏠쏠해요!
-〈Go Go 카카오프렌즈〉 독자들의 서평 중에서-

누적 판매 200만 부를 돌파한 초베스트셀러  〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈!
한국인이 가장 사랑하는 캐릭터 카카오프렌즈와 함께 떠나는 세계 역사 문화 여행!

누적 판매 200만 부를 돌파한 베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈를 향한 독자들의 관심과 사랑은 여전하다. 〈마법천자문〉으로 학습만화의 시장을 연 아울북과 카카오프렌즈가 만나 탄생시킨 이 시리즈에서 카카오프렌즈의 라이언, 무지, 콘, 네오, 프로도, 튜브, 제이지, 어피치는 자신들의 성격을 드러내며 귀엽고 사랑스러운 매력을 내뿜는다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 카카오프렌즈가 시간여행의 주인공이 되어 펼쳐지는 이야기로 독자들은 카카오프렌즈의 재기발랄한 여행을 통해 세계 곳곳의 다양한 역사와 문화를 경험한다. 깜찍한 캐릭터의 매력에 재미있는 스토리와 알찬 정보까지 겸비한 책으로, 어린 독자와 부모님의 마음까지 사로잡아 출간되자마자 베스트셀러에 올라 시리즈 전체가 꾸준한 사랑을 받고 있다.

만약 역사를 바꿀 수 있다면, 그 시간으로 갈 수 있다면 누구를 만나 무엇을 할까?
실감나는 설정에 상상력을 더해 자연스럽게 세계 역사의 흐름이 익숙해진다!

만약 내가 세종대왕이었다면…? 만약 내가 나폴레옹이었다면…? 역사에 만약이 존재한다면 무슨 일이 벌어질까? 그리고 그 시간, 그 장소에 갈 수 있다면 무엇을 해야 할까? 이런 호기심으로 시작된 〈Go Go 카카오프렌즈〉 시리즈는 세계의 역사가 퍼즐 형태로 보관된 히스토리 뱅크에 악당 이프가 침입해 퍼즐이 뿔뿔이 흩어지는 것으로 이야기가 시작된다. 이 이야기에서 카카오프렌즈는 퍼즐을 되찾기 위한 히스토리 뱅크의 비밀요원으로 변신한다. 퍼즐의 힘으로 세계를 정복하려는 악당 남매 이프와 이브 그리고 인공지능 컴퓨터 이프고에 맞선 카카오프렌즈는 세계 역사 속 곳곳을 누비며 역사를 지키기 위해 고군분투한다. 세계의 역사 현장 속으로 들어가 실감나는 모험을 펼치며 카카오프렌즈와 함께 여행하다 보면 세계의 문화 상식은 물론, 어렵다고만 생각했던 세계사 지식이 나도 모르는 사이 머릿속에 쏙쏙 저장된다.

세계라는 무대에서 꿈을 펼칠 아이들을 위한 세계 역사 문화 체험 학습만화
흥미진진한 스토리에 짜임새 있는 구성으로 학습 효과를 높였다!

세계를 무대로 꿈꾸며 성장할 아이들에게 어린 시절의 다양한 경험은 꿈의 크기를 바꾸게 할 만큼 중요한 일이다. 이 시리즈는 세계로 나아가 꿈을 펼칠 아이들을 위해 기획된 세계 역사 문화 체험 학습만화로, 처음 세계를 접하는 아이들의 호기심을 자극할 만한 주제와 내용을 재미있는 스토리로 풀어내어 세계에 대한 관심을 높인다. 다채로운 역사, 문화, 인물들의 에피소드를 통해 직접 역사의 한 장면을 경험한 듯이 내용을 이해하고, 생생한 사진과 자세한 설명으로 구성된 역사 문화 상식 코너에서 지식을 깊고 넓게 구체화할 수 있다. 책 말미에 구성된 연표를 통해 세계 역사의 흐름을 파악하고, 컬러링으로 즐겁게 마무리하는 짜임새 있는 구성으로 이뤄진 이 도서는 세계사를 처음 접하는 아이들도 세계 여러 국가의 역사와 문화를 쉽고 재미있게 느낄 수 있도록 도움을 준다. 〈Go Go 카카오프렌즈〉와 함께 온 가족이 방구석 세계 여행을 떠나 보자!

카카오프렌즈, 아메리카 대륙의 중심 멕시코에서 마야 문명을 만나다!
눈부신 자연과 신비로운 고대 문명을 지닌 멕시코로 Go Go!
중앙아메리카와 남아메리카에 걸친 넓은 땅을 자랑하는 멕시코. 세계에서 열세 번째로 큰 멕시코의 광활한 땅 위엔 때 묻지 않은 자연과 신비로운 고대 문명의 유적이 가득하다. 아스테카 문명과 마야 문명을 비롯해 메소아메리카의 여러 고대 문명이 탄생한 멕시코에서 카카오프렌즈는 어떤 역사와 문화를 만나게 될까?
오늘날 멕시코의 수도이자 과거 아스테카 왕국의 수도였던 테노치티틀란에서 스물아홉 번째 여행을 시작한 카카오프렌즈. 카카오프렌즈는 이번 멕시코 여행을 통해 선인장의 땅 테노치티틀란에 세워진 아스테카 왕국의 건국 신화부터 버려진 땅을 신들의 도시로 가꾼 테오티우아칸 유적은 물론, 고대 시대에 이미 1년이 365일이라는 사실을 알았던 마야 부족의 놀라운 문명을 체험한다. 죽은 자의 영혼을 기쁘게 맞이하는 멕시코의 독특한 축제에도 가고, 고통스러운 인생을 예술로 이겨 낸 화가 프리다 칼로와 멕시코의 역사 문화가 녹아 있는 마리아치 악단의 이야기까지 엿보고 온 카카오프렌즈! 이번 멕시코 여행에선 역사 퍼즐을 저장하기 위해 카카오프렌즈가 직접 마리아치 악단이 되기도 했다는데… 참! 핑크빛 호수가 있는 멕시코의 아름다운 휴양 도시 칸쿤도 빼놓을 수 없다. 악당 남매로부터 세계의 역사를 지키는 히어로 카카오프렌즈와 함께 지금 바로 멕시코로 시간여행을 떠나 보자!



------

#Go Go 카카오프렌즈 29: 멕시코


## **리뷰** 

  g******* 아이가  좋아하네요 ㅋㅋ 😂  2023-08-25 21:54:28.457299 <br/>  p******* 카카오프렌즈 재미있어요 2023-08-24 12:06:42.720368 <br/>