---
title: "쩐의 흐름을 타라"
date: 2023-09-17 20:28:52
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248197/32481979533.20221229072624.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788992037471**
- **출판사 : 에디터**
- **출판일 : 20091117**
- **저자 : 미녀53**

------



## **요약**



● 〈font color006699〉<b>팍스넷 조회수 1위! </b>〈/font〉
<b>프로 트레이더 미녀53이 개미들을 위해 들려주는 주식 성공 전략서</b>

증권 포털인 팍스넷에서 초보 개투들에게 드리는 종합적 조언으로 조회수 1위를 기록한, 주식과 선물, 옵션 경력 10여 년의 프로 트레이더 미녀53이 개인투자가들을 위해 쓴 주식 성공 전략서 쩐의 흐름을 타라. 자신의 노하우를 바탕으로, 개미투자가가 돈 버는 길을 제시한다. 저자는 고수 트레이더라고 해도 남들이 모르는 비밀기법으로 거래를 하는 것은 아니다라고 말한다. 

돈을 버는 트레이더와 잃는 트레이더의 차이는 기법에 있는 것이 아니라 시장을 바라보는 관점, 매매에 임하는 자세, 주어진 정보를 해석해내는 능력, 매매 실패를 다루는 방법, 자금 관리 등에 있다는 것이다. 저자는 가장 오래된 트레이딩 기법 중 하나로 대부분의 성공적인 트레이더들이 추구하는 기법인 추세추종 기법을 강력 권한다.

추세추종의 기법은 한 가지 대전제를 가지고 출발한다. 시장에는 추세가 존재한다는 것. 그는 아무리 많은 경제지표를 참고해도 증시의 움직임을 미리 알 수 없다고 단언한다. 따라서 가격과 거래량의 두 가지 데이터로 차트상의 추세만을 따라야 장기적으로 시장에서 돈을 벌 수 있다고 주장한다. 그리고 예측이 아닌 대응에 중점을 두어, 추세파동을 운 좋게 타게 되면 그 추세를 끝까지 먹고, 추세파동에 역행하게 되면 최대한 빨리 손실을 자르라고 조언한다. 

〈font color006699〉<b>▶〈/font〉 Key Point!</b>
초짜를 고수로 만들어주는 프로페셔널 트레이딩의 세계로 안내하는 책. 트레이딩에 관한 모든 내용을 총망라하는 대신, 핵심이 되는 내용만을 에세이 형식으로 구성해 쉽고 편하게 읽을 수 있도록 하였다. 마지막 장에는 펀더멘탈, 기술적 분석, 투자전략, 자금관리, 손절매, 역발상 투자 등 개인투자자들이 궁금해 할 사항을 저자가 답해주는 형식의 가상 인터뷰를 실어 보다 실용적인 정보를 제공한다.



------

#쩐의 흐름을 타라


## **리뷰** 

  f******* 투자 시작하기 전에 읽어보시면 매우 도움되는 책 2023-06-21 00:11:03.393957 <br/>  a******* 기대가됩니다 ㅋ 읽고 평남길게요 2023-06-03 11:41:44.290657 <br/>  v******* 한국 주식서적 중에 주식투자 초기에 읽어보면 좋은 내용입니다 2023-05-16 22:08:37.79885 <br/>  m******* 정말 도움이 됐습니다!^^ 인사이트를 주는 책이에요!!! 강추합니다 ) 2023-03-02 18:44:15.833586 <br/>  y******* 기술적 분석을 너무 등한시 한게 아닌가... 머리를 환기시킨 책,,,, 아주 유용함 2022-03-31 10:03:23.92 <br/>  f******* 정독하면 좋을 거 같네요 2022-02-07 14:02:25.13 <br/>  q******* 2021올해 투자관련 마지막 책.. 내용이 깔 끔하고 좋와요 2021-12-30 23:50:21.626 <br/>  u******* 쩐의 흐름을 타라 2021-01-19 17:38:00.73 <br/>  t******* 쩐의 흐름읕 타라 2021-01-19 17:36:59.726 <br/>  g******* 오랜 시간이 지나도 여전히 빛나는 영향력을 과시하는 트레이딩에 있어 보석같은 가치를 가진 책^^ 2020-12-07 21:06:45.276 <br/>  x******* 두권샀어요 좋아요 2020-08-13 23:10:18.483 <br/>  x******* 읽기 쉽게 잘 썼네요. 인터넷에 저자의 후기 글도 있으니 한번 읽어보세요. 2019-08-08 17:29:03.63 <br/>  a******* 책 읽기편하게 잘쓰여있어요 볼만해요 2019-06-25 14:06:59.83 <br/>  y******* 쉽고 친근한 어법이 마음에 들었습니다. 2019-04-01 16:51:23.243 <br/>  j******* 베리굿굿굿 2019-01-30 11:35:09.1 <br/>  k******* 주식을 시작한지 3년의 시간이 흘렀다.그동안 많은 돈을 주식투자로 날리었다. 이책은 그동안의 나의 매매방법과 자세에 대하여 반성하고, 성공하는데 필요한 틀을 만들어 준책이다 2012-07-21 10:54:19.776 <br/>  c******* 대부분의 사람들이 주식이나 펀드 및 재테크에 자신의 소중한 자산을 투자하고 있다. 하지만 대부분의 사람들이 손실을 보고 많은 어려움을겪고 있다. 하지만 정작 손실을 보는 본인들은 자신의 문제를 정확히파악하지 못하는 경우가 대부분이며 안다 하더라도 그 문제에 있어서대처하는 방법이 잘못되었고 잘 실천되어 지지 못한다. 자신의 소중한자산을 투자하는데 있어서 그 무엇보다 더 노력하고 많은 지식과 자료를 필요로 함에도 불구하고 그렇지 못하는 경우가 대부분이다. nbsp쩐의 흐를을 타라를 이 책을 통해서 우리같은 개미투자자들이 어떻게 재테크의 사회에서 올바른 판단을 하고 자신의 소중한 자산을 지켜낼 수 있는지 알수 있도록 많은 도움을 준다. 이 책은 전문투자자들을겨냥한 책이라기 보다는 경제개념이 다소 부족한 일반 개미 투자자들을위한 책이다.nbsp올바른 지식과 정보를 얻는 방법 그리고 세계의 경제를 비롯해 한국의경제흐 흐름을 알고 그 흐름을 타자는데 포인트가 있다. 마인드셋이 중요하다라는 트레이닝의 기초부터 해서 고급기술까지 초보자가 알지못했던 노하우들을 쉽게 정리해 놔서 누구든지 전문지식을 갖추고 있지않더라도 이해하고 받아들일 수 있는 장점을 갖춘 책이다.nbsp시장이 가는대로 51922아가고 세계의 흐름을 읽는 내용들을 보면서 이 책을 자신의 것으로 만들기 위해서는 큰 안목과 큰 흐름을 인식하는 것이 중요함을 언급하고 있다. 나 또한 전문적인 지식이 없다보니 투자를 하는데 잇어서 많은 어려움이 있었고 그때 그때의 판단에 어려움을 느꼈었는데 이제는 어떤 식으로 대처를 해야하는지에 대한 방법또한 배울수 있었다.nbsp투자를 하지 않을것이라면 배울 필요가 없겠지만 어짜피 투자를 해야 한다면 이 책으로 다시 새롭게 투자에 대한 자세를 바꿀 필요가 잇을 것이다. 한 권의 책으로 정말 많은 정보와 흐름을 배울 수 있는기회가 되었다는 점에서 저자에게 감사드린다. 앞으로도 더욱 더 유익한 책을 통해서 만날 수 있기를 바란다. 2010-01-07 16:12:16.65 <br/>  j******* 쩐의 흐름을 타라 

돈을 버는 트레이더와 잃는 트레이더의 차이는 기법에 있는 것이 아니라 시장을 바라보는 관점, 매매에 임하는 자세, 주어진 정보를 해석해내는 능력, 매매 실패를 다루는 방법, 자금 관리 등에 있습니다.(P08) 

일명 미녀53의 쩐의 흐름을 타라는 주식 투자에 있어서 돈을 버는 특수한 기법을 가르쳐 주는 책이 아니다. 어떻게 보면 주식을 가지고 인생을 논하는 철학과 같은 책이라 할 수 있다. 물론 주식 투자라는 것이 결국 경제적 이익을 보기 위한 수단이기는 하지만, 그 속에는 인간이라는 중심이 있고 그로 인해서 생기는 많은 이야기들이 있기 때문이다. 그래서 이 책에서는 그 철학적 투자에 대해서 논하고 이야기 하고 있기에 어떻게 보면 직투에 관심이 많은 개인 투자자들은 자칫 흥미를 잃을 수 있다. 하지만 무엇이든 기초가 중요하고 바탕이 중요하다는 말이 있다. 그것은 어떠한 것에도 흔들리는 않는 윤리적 신뢰를 가지는 것이다. 

미녀53은 과연 누구인가? 주식과 선물 옵션 경력 10년. 그리고 우리나라 최고의 명문 대학인 서울대학 출신으로 산전수전을 다 44202은 주식 고수라 할 수 있다. 흔히 무협 소설이나 무협 영화를 보면 주인공이 무술로 대가를 이루기 위해서는 갖은 고초를 44202고 혹독한 훈련을 이겨 낸다. 그리고 가장 중요한 무술을 전수해 주는 스승을 만나는 것이다. nbsp

미녀53 그는 젊은 시절 주식에 가져다 받쳤지만 남은 것은 쪽박하나 밖에 없었다. 이 찰나에 좋은 스승을 만나 추세추종을 배운 후 성공 가도를 걷게 된다. 그리고 그는 이제 이 주식시장을 떠나 자유로운 인생을 살아가고 있는 중이다. 아마 이러한 이야기를 들었을 때 다들 부러워하지 않을까? 그러나 이 책을 읽어 보면 그의 삶이 얼마나 고단한 삶이었는지 깨닫게 될 것이다. 

이 책의 저자는 전반적으로 추세추종에 대해서 설명한다. 추세추종 기법은 리처드 돈천이라는 이가 체계화 한 기법으로 시장에는 추세가 존재한다는 전제 조건 아래 성립되는 기법이다. 직투에는 여러 가지 기법이 있지만 추세추종은 예측에 의한 투자가 아니라 대응에 중점을 둔 투자 기법이다. 추세추종 기법에 시작함에 있어서 주의 할 것은 돈은 시장이 벌어다 주는 것이고 누구든 시장에 순응해야 하며 자신이 자신과 시장을 통제 할 수 있다는 착각에서 벗어나야 한다. 

이 책은 개인투자자들을 위한 책으로 구성은 크게 7가지로 나뉜다. 트레이딩의 기초, 트레이딩에 있어서 고급 기술, 투자를 하는 사람의 심리, 전반적인 시세 흐름의 이해 방법, 실전적인 전략 수립, 그리고 투자 포인트로 구성 되는 투자에 대한 이야기다. 그리고 마지막에는 가상 인터뷰라 불리는 미녀53에 대한 여러 가지 이야기를 듣게 된다. 책 반적인 책의 흐름은 투자에 대한 기법 소개 보다는, 투자자가 만나게 되는 여러 가지 상황 속에서 가져야 하는 성공하는 투자자들의 자세에 대해서 이야기 한다. 그래서 다른 투자기법 소개 책들과는 엄연한 차이를 보이고 있는 것이 미녀53의 쩐의 흐름을 타라이다. 

주식시장은 변화무쌍하여 예측이 거의 불가능하다. 그럼에도 많은 개인투자자들은 시장을 예측 하려고 애를 쓴다. 이러한 행동에 대해 저자는 단순해 질 필요가 있다고 이야기 한다. 매주 매일, 분봉차트를 보면서 예측을 할 필요성이 없다는 이야기이다. 또한 고수라 불리는 이들의 기법을 찾으려고 노력 할 필요도 없으며, 또한 고수라 불리는 이들을 애써 찾아가며 공부 할 필요도 없다. nbsp

또한 나만 다르다는 생각을 제일 먼저 버려야 하며, 자신을 다스리지 못하면 그 순간으로 부터 게임은 끝이다. 이것은 어느 누구나 잘 아는 것이지만 막상 실전에서 그리고 여러 상황에 빠지게 되면 인식조차 못하게 되는 것이다. 단투로 인한 대박 환상을 버리는 것도 아주 중요하며, 여러 개인투자자들이 몰리는 시장에 빠져 들지 않는 것 또한 중요하다. 

이 책에는 좋은 트레이더가 되는 여러 가지 방법을 소개하고 있는데 그것은 저자가 산전수전 44202으며 느꼈던 여러 가지 이야기들이다. 이 책을 읽으면서 저자가 개인투자자들에게 꼭 말하고 싶어 하는 진심어린 충고들이 있어서 너무 좋았다. 주식투자를 모르는 입문생이지만 시작하는 단계에 이렇게 좋은 책을 만났다는 것에 참 감사함을 느낀다. 

트레이더로 성공하기 위해서는 그 때가 올 때까지 몸을 웅크리고 어떻게든 정글에서 살아남아야 합니다. 시장의 승자는 소수입니다. (P335)  2009-12-21 15:41:50.9 <br/>  m******* 미녀53은 팍스넥에서 유명세를 얻어 책까지 출판하게 되었다. 미녀53는 파생시장에서 10년간 몸담았던 트레이기도 하다. 저자의 처음 시작하는 말은  이 책은 돈을 버는 방법을 가르쳐 주는 책이 아닙니다. 그것이 목적이라면 다른 책을 찾아보시라고 미리 말씀드립니다. 저는 100% 돈을 벌 수 있는 비법 같은 것을 모릅니다. 사실 그러한 비법이 존재한다고 믿지도 않고요 허 이게 무슨말인가. 다른 주식책에서는 내 기법을 따라하면 돈을 번다고 하는데, 저자는 돈을 버는 방법을 찾을려면 다른 책을 보라고 충고한다. 저자는 단숨에 돈을 버는 기법은 모르지만 지속적으로 돈을 버는 길이 있다고 한다. 그건 추세 매매 기법이다.
nbsp
직접적이든 간접적이든 주식에 참여하는 개인투자자들의 목적은 돈을 벌기위해서이다. 하지만 꿈처럼 개인투자자들은 돈을 벌지 못한다. 분명 돈을 버는 사람이 있다 하지만 소수이고 그외 사람들은 주식시장에서 쓴맛을 본다. 저자또한 처음 주식투자를 했을때 몇차례 깡통을 찼다고 한다. 그러다 주식의 고수라면 무작정 쫓아다녔고, 저자는 스승을 만나 추세 매매기법을 배웠다고 한다. 
그렇게nbsp수년간 추세매매기법을 익혔다고 한다. 단순한것 처럼 보이지만 그만큼 어렵다는 이야기다. 그렇지만 추세 매매는 오랜시간동안 검증된 투자 기법이기도 하다.
nbsp
그럼 저자가 말하는 방법은 무엇일까 먼저 투자 마인드가 중요하다고 이야기한다. 두번째는 베팅머니를 잘 조절하는 방법 세번째가 시세의 강약과 맥을 짚을 줄 알아야 한다고 한다. 
nbsp
이중 마인드가 제일 중요한듯 싶다. 욕망으로 지배해 버려 자신의 투자 철칙을 벗어난다면 걷잡을수 없는 방향으로 흘러가지 않나 싶다. 올바른 마인드를 확립 하고 그것을 지켜야 하는게 제일 큰 숙제가 아닌가 싶다.
nbsp
끝으로 저자의 기법인 추세 매매방식때문에 책 제목이 쩐의 흐름을 타라가 아닌가 싶다. 2009-12-19 17:39:22.79 <br/>  f******* 쩐의 흐름을 타라. 이 말처럼 흐름을 탈수 있고 보는 안목을 
가질수 있는 눈이 생긴거 44057다.
많이 보편화 되고 있는 경제적인 주식의 용어들 조차도 아직도 많이
나에겐 생소하기만 할뿐이다.
그러나 이 책을 통해서 대략 요점을 짚어갈수 있었기에 감사함을 느낀다.
흐름을 안다는 것은 단지 이론적인 것만이 아닌 실전에서도 경험하며
실수와 경험을 통해서만이 얻을수 있는 공부가 아닐까 싶다.
nbsp
이 책에서는 저자가 그의 주식에 경험을 통해 실전에서 얻어진 경험을
바탕으로 솔직하게 그리고 자세한 내용으로 잘 간추려 놓은 항목들을 
잘 말해주고 있다.
돈을 잘 벌수 있는 방법이라기 보다는 어떤 마인드로 주식에 뛰어들어야 하며
그러기 위해선 어떻게 알고 경제적인 흐름을 타며 익힐수 있는 그런것들을
적어 놓은거 44057다.
상대방의 간접적인 경험을 통해서도 나의 방향을 조금은 잡아 나가지 않을까
싶기 때문이다.
nbsp
크레이딩의 기초에서 부터 기술과 인간의 심리와 투자 흐름의 타기위한 전략등
꼭 알아야 할 투자 포인트를 짚어가면서 잘 설명해 주고 있다.
투자에서 핵심적인 기준은 언제 사고 파느냐를 아는것이 라기보다는 언제 투자하고
언제 쉬어야 하는가를 아는것이다라고 했다.
사고 팔고 보다 언제 투자하고 쉬어야 하는가 라는 것이 마음을 확 이끈 대목이다.
전략이 복잡하다고 아는것이 많다고 돈을 더 많이 벌것 44057은가?
지식과 투자성과는 그다지 비례하지 않다고 한다.
물론 많이 아는것이 나쁠것은 없지만 그러한 지식이 지혜로 되기 전에는 
트레이딩에 도움 되지 않는 다는 것이다.
시장에서 돈을 벌기 위해서는 시세의 흐름에 동참해야 한다고 한다.
불확실성을 감내하고 추세의 완성에 베팅하는것이 중요하다고.
저자는 매매일지는 적는 습관을 길으라고 한다.
실전에서 매매일지를 적음으로써 경험을 체계화할 수 있고 뇌동매매로부터 벗어
날수 있다고 한다.
시장의 흐름과 전략44그리고 체크포인트를 통해 저자가 알려 주고자 하는 
내용들이 모두 담겨있다.
nbsp
이 책을 읽으면서 아직은 투자와 경제적인 용어에 익숙하지 못하지만
좀더 공부하며 지식적인 경험을 쌓아서 대박의 환상이 아닌 나에게 47582는 좋은 투자의
답을 얻을수 있을거 44057다.
nbsp
돈을 버는 트레이더와 잃는 트레이더의 차이는 기법에 있는 것이 아니라
시장을 바라보는 관점 매매에 임하는 자세 주어진 정보를 해석해내는
능력 매매 실패를 다루는 방법 자금 관리 등에 있다고 합니다.
nbsp
요즘은 각종 매체와 잡지에서 많은 정보를 얻기는 쉽다.
그러나 많은 정보보다 핵심은 정보의 질이다. 핵심적인 것을 알고 있느냐가 
더 나은 성과로 이어지기 때문이다.
쩐의 흐름을 통해서 좋은 정보의 지헤를 얻기를 바랍니다. 2009-12-16 18:16:48.17 <br/>  y******* 쩐의 흐름을 타라 
일반인들에게 주식은 최고의 투자상품이자44 투자의 로망일 것이다. 
한방만을 믿고 묻지마 투자를 한다던지44 퇴직금이나 빚으로 주식시장에서
큰 손해를 봤다는 애기도 솔찮게 들리곤한다. 마치 자기가 하면 시장의 돈을
다 딸수있을 것이란 근거없는 자신감을 가지고 개미들은 오늘도 트레이딩에 
나서고 있다. 하지만 결과는 뻔하다. 이 책에서 저자는 정보도 없고44 자본력도
떨어지는 개미들에게 추세추종이론만이 개미들의 살 길이라고 주장하고 있다. 
저자는 말한다. 고수들은 일반개미들과 어떤 특별한 비법을 가지고 있는 것도 
아니고 그냥 시장의 흐름에 47585길뿐이라고44nbsp 
이 책은 다른 주식책들과는 확연히 다른점이 엿보인다. 마치 개인블로그나 개인
공간에서 적혀져있는 듯한 글의 느낌을 주는데44 자칫 복잡하고 난해할 수 있는 주식
트레이딩을 간결하면서도 명확히 설명해주고 있다.nbsp 
이 책에서는 우리가 기존에 알고있던 방법들과는 다른면을 강조하고 있는데 
그 중하나가 개미들은 수익을 내는 것보다는 일단은 시장에서 살아남는것이 
목표라는 대목이었다. 이 책이 다른 책들과의 차별성을 줄 수 있는 내용이었다. 
기존의 책들과 달리 이 책은 이대로만 하면 얼마를 번다는등 허황된 방법이나 
목표를 주진않는다.
실제적으로 시장에서 개미들이 생존할 수 있는 방법을 알려준다. 
투자에서 가장 중요한 점으로 첫번째 투자마인드셋을 갖추는 것이고
둘째는 베팅머니를 잘 조절하는 것 
셋째는 시세의 강약과 맥을 짚을 줄 알아야 한다는 것이다. 
그리고 공격적인 투자보다는 다소 수비의 중요성도 강조하고 있다. 
3가지의 원칙을 강조하는데 원칙을 살펴보면44
원칙1.자신이 가진 총자본의 10%이상 거래하지 않는다.
원칙2.시장과 절대로 반대로 거래하지 않는다. 
원칙3.베팅에 들어가기전 현재의 추세는 어떠한가를 스스로에게 질문한다.nbsp 
nbsp
나의 기존 투자방법은 가치투자에 바탕을 두고 투자하는 편이다. 
하지만 이 책을 읽고 난후 낯설던 추세추종투자방법이 전혀 논리에 
47582지않는다는 생각을 다시 한번 생각할 기회가 된 것 44057아 유익했다.  2009-12-16 09:53:49.62 <br/>  n******* 쩐의 흐름을 타라. 이게 말처럼 쉽게 되는 일은 아니다.저자는 미녀53으로 나에게는 약간 낯설은 이름으로 다가왔다.nbsp전체적으로 보면 추세추종기법에 대해 설명하고 있는데 투자마인드와 시장의 방향성44심리와 투자44 시세의 흐름과 투자포인트 등 생각해 볼 부분이 많다.프로페셔널의 실전 전략부분인 lt쩐의 흐름을 타라gt편이 내 시선을 끌었다.nbsp매매 계획의 수립44 진입부터 청산까지의 기본 전략44 장세 판단법44 변동성의 파악44베어마켓 랠리44 장세에 47582는 전략의 구축법44 주도주 파악하는 방법44 시스템 트레이딩등의 내용을 차트와 표 등으로 이해하기 쉽게 설명해 놓았다. 얼마전 북미 회담이 열렸고 관련주는 상당히 상승했다. 그 회담전 그러니까 10일전에회담이 성사되었다는 뉴스가 나왔을때부터 어떤 움직임을 보였는지 확인해 본다면상당히 도움이 될 것이다. 그런데 뉴스가 나오고nbsp관심종목으로 보아둔 주식이 상승했다고 하면 이게 어디까지 갈 것인가44 오버슈팅한 상태는 아닌가 하는 고민이 든다.살아남는 자가 강한 자라고 했던가. 작년 위기를 44202고 버텨낸 사람들은nbsp어느 정도는수익을 얻는 상황에 가까워오지 않나 생각된다. 당연히 가장 수익률이 높은nbsp사람은최고점에서 팔고 최저점에서 산 사람일 것이다.nbsp과연 완전히 위기에서 벗어나서 2000포인트로 올라설지 아니면 다시 더블딥에 빠질지아니면 이정도 선에서 멈추고 박스권을 유지할지 궁금해진다.nbspnbspnbspnbsp 2009-12-13 12:51:32.496 <br/>  q******* 최근들어 추세매매에 관계된 책들을 자주 접한다.
본인 또한 그쪽에 관심이 있다보니 
당연지사 시선이 그쪽으로 흐르는 듯 하다.
nbsp
이 책은 추세매매의 세계로 뛰어든 저자의 좌충우돌 경험담을 기반으로
투자자가 알아야할 매매 기법에 관해 자세히 설명해주고 있다. 
nbsp
저자가 책 전반에 강조하는 건 대박44 성공44 이기는 투자기법 이란 없다는 것이다.
단지 저자가 경험하고 저자가 현재의 수준에 이른 방법들을 설명해주고 
이를 바탕으로 책을 읽는 독자들이(저자는 개미라 칭한다) 
그 성공의 흐름을 탈 수 있는 방향만들 가르키고 있다는 것이다. 
nbsp
여타의 투자서와는 조금 차별화를 둔것은 
지나치게 관찰자 시점이 아닌 저자가 독자와 대화를 하듯이 문체를 구성하여
저자의 솔직 경험담을 바로 옆에서 듣는 듯한 기분을 주었다는 것이고44
50526서 그 분야에 성공한 사람이라고 칭송받는 저자의 여러가지 투자 마인드와 방법들을
배울 수 있다는 것이다. 
nbsp
무엇보다 가슴에 와 닿는건 
대박을 노리는 기법 따위는 없다는 저자의 말과 
투자의 최우선인 개인의 마인드 제고부터 정립할 수 있도록 
책의 첫 챕터부터 투자자 마인드 훈련을 할 수 있는 생생 정보를 준다는 것이다. 
nbsp
각 챕터속에 포함된 소단위 주제들 말미에는
소단위 주제에 해당되는 핵심 메시지를 51687막하고 간결한 요약 형식으로 구성하여
자칫 잊어버릴수도 있는 소단위 주제를 상기시켜주었으며44
nbsp
추세매매에 관한 이야기를 다루는 책답게 
각종 차트를 예시자료로 활용하여 증권사 HTS를 접하는 수 많은 개인들에게(추세매매를 희망하는 사람에게)
추세의 1442443을 알 수 있는 정보와 차트를 보는 방법을 자세히 설명하여
이제 막 추세의 길로 들어서는 사람에게 많은 도움이 될 듯 하다. 2009-12-13 02:24:43.216 <br/>  k******* 
 
쩐의 흐름을 타라 

누구나 부자가 되고 싶어 한다. 하지만 그 소원에 비해 정말 부자가 되는 사람은 극히 소수다. 이 책은 부자가 되는 노하우나 비법을 전수해주지 않는다. 하지만 이 책은 우리에게 돈을 벌 수 있는 길을 알려준다. 저자가 가장 중요시 이 책에서 설명하고 있는 것은 ldquo 추세추종rdquo - trend following 이다. 저자는 주식시장에 오랫동안 몸담았던 트레이드이다. 그가 알려주는 것은 도대체 무엇일까? 우리에게 알려주는 교훈과 길은 무엇일까? 

저자는 총 7파트에 나누어 우리에게 설명한다. 
마인드 셋, 시장, 인간심리와 투자, 시세의 이해, 시세의 흐름을 읽는 법, 실전 전략, 꼭 새겨야 할 투자 포인트, 수익보단 위험관리가 먼저라는 교훈, 마지막 가상 인터뷰까지. 
부족한 부분은 없다. 트레이딩의 기본 지식부터 고급 기술, 시세에 대한 정보, 실전 적용 방법까지 알려주고 있다. 

마지막의 가상인터뷰는 무척이나 흥미롭다. 매우 재미있는 스토리와 이야기들이 담겨있으니 꼭 읽어보길 바란다. 

주식에 대해서는 아직 문외한이다. 하지만 미녀53이라는 저자는 이 책으로 주식고수가 되라고 하는 것 같지는 않다. 실제로 이 책을 한번 읽었어도 난 아직 도무지 주식이 손에 잡히지 않는다. 미녀53은 팍스넷을 뜨겁게 달구었던 코치다. 그는 주식고수보단 냉철하고 객관적이고 능동적인 투자자가 되라고 일침하는것 같다. 부자는 쉽게 될 수 없다고, 하지만 내가 여기서 당신에게 내 모든 지식을 알려줄 수 있으니 당신은 꼭 부자가 되어보라고 이야기 하는 것 같다. 

이 책을 나중에 시간이 되면 꼭 한 번 더 읽어볼 작정이다. 그가 이리도 현실적이고 상세히 써 놓은 책을 그냥 한번 읽는다고 내가 다 이해할 수는 없기에, 내가 고수가 되는 그날까지 한번 정독해볼 작정이다. 그가 시장에 몸담았던 시간들 동안 경험으로써 얻은 지식과 포인트를 단 한번 몇 시간을 공들여 읽는 다고 다 내 것이 되지는 않는다. 이 책은 훌륭한 지침서인건 확실하지만, 그 효과는 당신이 어떻게 하는 것에 따라 달라질 것이다. 
 2009-12-09 14:30:06.136 <br/>  c******* 부자가 되기 위해서는 부자의 방법을 알아야 하듯 성공 투자를 위해서는nbspnbsp성공한 이들의 발자취를 확실하게 이해해야 하고 이를 되도록이면 적은 수업료로 체득할 수 있어야 한다. 성공한 사람들의 이야기를 들어보면 자기와의 싸움에서 이기는 사람이 진정한 강자로 살아남아 그 자리에 올랐다고 이야기 한다. 이 책을 읽기 시작한건 분명 테크닉을 배우기 위한것은 아니었다.nbsp대다수 개미들이 빠지는 함정을 피하기 위한 목적일 뿐이었는다.nbsp 사람들이 금융시장에 관심을 가지는 이유는 분명 돈을 벌기 위함일것이다. 그러나 주식투자시 환상과 과욕은 금물이다. 물론 100%의 수익율을 주는 매매기법도 없다. 자신의 생활방식에 맞는 트레이딩을 통해 원하는 목표수익율을 달성하는 방법을 찾아야 한다. 스스로 투자원칙과 논리를 갖추어야 한다. 주식투자는 lsquo종목rsquo을 사는 것이 아니라 lsquo때rsquo를 사는 것이라는 말이 있다.
주식투자를 하다보면 때라는것이 얼마나 중요한지를 느끼게 된다. 주가는 오르는때가 있으면 반드시 내려가는 때가 있고 오르는 종목이 있으면 내려가는 종목이 있기 마련이다. 따라서 언제 투자하고 언제 쉬어야되는지를 아는것도 중요하다. 타이밍과 투자 대상의 포트폴리오 구성, 현금 보유비율에 대한 자기 논리가 없다면 그동안 벌어놓은 돈이 있더라도 빈털털이가 되기 쉽상이다. 왜냐하면 자신이 산 종목이 오르더라도 적절한 매도타이밍을 잡지못하면 유동성 장세에서 계속 오르지 않으면 수익이 확보되지 않기 때문이다. 이 책은 저자기 파생시장에서의 10년간의 경험으로 얻은 자신만의 투자 노하우를 전달하고 있다. 저자는 대학시절에도 주식에 많은 관심이 있어 주식동아리회장을 맡는 등 주식에 대한 열정이 있었으며 팍스넷 조회수 1위에 오르는 등 실력있고 인기있는 사람이었지만 알고보면 그간 몇번의 깡통도 경험했다고 한다. 실패를 겪은 후 다행스럽게도nbsp스승에게 추세추종을 배워 nbsp오랜 기간 고군분투한 끝에 진정한 트레이더로 우뚝섰다고 한다.nbsp주식 고수들이 말하는 자기만의 철학을 난 가지고 있는거 같다. 저자의 이야기중에 가장 인상깊은 대목은 주식투자시 자연스럽게 매매하라는 부분이다. 트레이딩이란 바람이 부는 방향을 알아낸 후 그것에 실려 가는것에 다름이 없다는 것이다.nbsp노자의 철학을 닮았다고나 할까?nbsp 저자는 이런 경험을 책을 통해 전해주고 있어nbsp개인투자자들이 투자테크닉을 한단계 업그레이드 시키기에 충분한 책이다. 초보 트레이더 와 숙련된 nbsp트레이더 모두에게 추세에 따라 거래하는 방법을 안내해줄 지침서로 전반적인 추세를 이해하라, 시장 연구 및 관찰에 역사를 이용하라, 남에게 의존하지 말고 스스로 연구하고 조사하라, 펀더멘탈이 좋은 주도주에 투자하라, 손절매를 잘하라, 매도 신호가 나타날때까지 수익을 극대화하라 등의 조언은 실수와 실패를 줄여주는 묘약이 될 수도 있을 것 같다 2009-12-09 04:13:44.23 <br/>  n******* 쩐의 흐름을 타라.
팍스넷 게시판의 글로 유명세(?)를 탄 분이다.
파생시장에서 10년동안 활동하다가 지금은
은퇴(?)하고 해외에 있다고 한다.
그런 그가 책을 냈다.
nbsp
당연한 결과지만,
이 책은 어떤 종목을 사라라고 말하지 않는다.
어떤 산업분야가 유망하다고도 하지 않는다.
제목만 보고 트렌드을 예측하고 기대했다면
책을 덮는 것이 좋을 것이다.
nbsp
저자는 추세를 파악하고,
그 변동에 따라서 투자하라고 한다.
개인인 개미가 기업을 분석하거나
지나치게 많은 데디터를 볼 수도
또 해석할 수도 없다고 말한다.
nbsp
그래서 저자는 거래량등을 통한
추세를 파악하고,
상승추세엔 기다려서 어깨까지 먹고 나오고,
하락추세엔 한nbsp발 앞선 매도로 손실을 최소화해야 
한다고 주장한다.
nbsp
책을 덮는 순간 
희미하나마 개미가 성공할 수 있는
길이 보였다.
하지만 저자처럼 고수가 되기 위해선
또다른 수행(?)이 있어야 할 것이다.
책 한권을 보고 섣불리 따라 하면 필패를 할 것이지만
이런 방법도 있다는 알려준다는 점에서
무척 의미있는 시간이었다.
(참고로 글이 무척 쉽고 재미있어서 지루하지 않다.) 2009-12-08 16:59:36.746 <br/>  t******* 
이 책의 저자는nbsp증권포털인 팍스넷에서 nbsp미녀53이라는 필명으로nbsp활동하는 분으로 nbsp10여 년 간 전문 파생트레이더로서 많은 실전 경험을 통해 nbsp많은 투자기법을 터득했다고 한다. 물론 그 과정에서 커다란 실패도 경험했다고 한다. 책은 정보력에서 뒤질 수 밖에 없는 개미투자자들이 실시간으로 접할 수nbsp있는 유일한 정보인 시세를nbsp 통해 판단할 수 있는 방법을 소개하고 있다. 저자가nbsp 중점적으로 전달하고 있는nbsp투자기법은 추세추종(trend following)이라는 기법으로 이는 가장 오래된 투자기법중 하나로nbsp대부분의 성공적인 트레이더 및nbsp 많은 재야 고수들이 선호하는 기법이기도 하다.nbsp 시장에는 추세가 존재한다가 추세추종 기법의 대전제가 되며 다른 형태의 매매에 비해 추세매매가 갖는 장점은 많은편이다. 먼저 분명한점은 매수 후 보유 투자자나 포지션 트레이더보다 기대 수익이 높다는 점이다. 장기 추세매매(스윙 트레이딩)나 단기 추세매매(데이 트레이딩) 모두 주식시장에서 살아남는 이상적인 기법으로 평가받고 있다. 추세추종기법은 예측보다는 대응에 중점을 둔 기법으로 시장 앞에 순응하라는 추세추종의 가르침을 절대적으로nbsp따라야 한다고 강조한다.
nbsp
저자는 책의 도입부에서 개미들을 위해 정도트레이딩기법을 소개하며 자들에게 투자를 할것인지 트레이딩을 할것인지를 먼저 정하라고 당부한다. 투자는 장기적인 전망에 근거해 단기적 시세등락을 초월하여 수익을 추구하는 행위이며 트레이딩은 단기적 시세등락 자체를 쉭의 근원으로 삼는 행위라는점에서 큰 차이가 있다. 트레이딩이 성공할 수 있는 이유는 늘 변화하는 시세에서 가끔씩 추세가 나타나기 때문이다.nbsp 또한 성공적인 추세추종기법을 실현하기 위해 저자는 세가지 요건을 들고 있다. 그 첫번째가 올바른 마이드셋 두번째는 베팅머니의 적절한 조정 그리고 마지막으로 시세의 강약과 맥을 짚을줄 아는 능력을 들고 있는데 이 메시지가 바로 이 책의 핵심이라 할만하다. 
nbsp
nbsp이 책에서 이야기하는 시장을 분석하는 방법. 종목을 선별하는 방법, 그리고 가장 중요한 매수매도 시점을 포착해 큰 수익을 내기위해서 추세추종기법은nbsp 공부해야할 기법중의 하나라고 생각한다. 저자의 말대로 주식시장에서 승리자는 분명히 소수임에 틀림없다. 주식시장이라는 정글에서 살아남기 위해서는nbsp반드시 전략을 가지고 임해야 할것이다. 추세추종이란 지식의 문제가 아니라 자신의 원칙에 얼마나 충실한가의 여부와 그 기법을 끝까지 지켜낼 수 있는 끈기, 그리고 추세의 발생을 부지런히 모니터링하는 근면함 등이 성공여부를 결정한다고 한다. 이런 원칙을 내 자신이 지켜낼 마음의 자세가 되었을때 꼭 한번 시도해보고 싶은 기법이다. 다만 투자중에 시시각각 나타나는 마음속의 탐욕적인 욕심을 절제와 금욕적인 자세로 다스릴 수 있는가가nbsp 관건인것 같다.nbsp 

 2009-12-07 20:25:51 <br/>