---
title: "2023 해커스 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격"
date: 2023-10-04 20:30:56
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4112461/41124617640.20230808085406.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965426073**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230801**
- **저자 : 해커스 JLPT 연구소**

------



## **요약**



● 최신 기출경향(2023년 시험)을 완벽 반영한 JLPT N1 최적화 교재!
[기본서+실전모의고사+단어/문형 암기장]으로 기본에서 실전까지 4주 완성!

1. JLPT N1 합격에 필요한 [기본서+실전모의고사+단어/문형 암기장]을 한 권에 담았습니다.
2. 확실한 일본어 듣기 실력 향상! 해커스만의 다양한 무료 교재 MP3를 제공합니다.
3. 즉시 음원을 들을 수 있는 QR코드와 모바일 스트리밍 서비스로 언제 어디서든 편리하게 학습할 수 있습니다.
4. 일본어 문법에 대한 고민을 날려주는 [N1 필수 문법]을 수록하였습니다.
5. 체계적이고 전략적인 학습구성으로 모든 문제 유형에 완벽 대비할 수 있습니다.
6. 모든 문제에 대한 해석/해설/어휘정리를 담은 [완벽 분석 해설집]으로 빈틈 없는 학습이 가능합니다.

[책속책] 완벽 분석 해설집
[중철북] JLPT N1 필수 단어/문형 암기장

해커스일본어 japan.Hackers.com
1. 본 교재 인강 (교재 내 할인쿠폰 수록) 
2. 교재 MP3
① 학습용 MP3 문자어휘 핵심 표현 및 필수 어휘 학습용/청해 문제풀이 학습용/실전모의고사용
② 문제별 복습용 MP3 청해 복습용/실전모의고사 복습용
③ 고사장 소음 버전 MP3 실전모의고사 시험장 적응용
④ 단어/문형 암기장 MP3 별책부록 학습용
3. JLPT N1 필수 단어/문형 암기장 (PDF)
4. 어휘 암기 퀴즈 (PDF)
5. 청해 받아쓰기 (PDF+MP3)
6. 온라인 실전모의고사 1회분 (PDF+MP3)



------

#2023 해커스 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격


## **리뷰** 

  l******* Jlpt 공부할 때 유용해요 2023-09-05 18:19:31.948541 <br/>  u******* 아라시랑 일드에 미쳐서 일본어 공부에 빠졌던 시절이 있었어요.

공인인증 점수라고 말하기도 뭐한 3급..

이번엔 JLPT N1 도전해보려구요^^ 

뜯어서 볼 수 있는 필수단어, 문형 암기장이 있네요  

이렇게 뜯어서 볼 수 있는 암기장 하나 있으면 괜히 든든하죠.ㅋ

가방속에 넣어놓고 들고다니기도 편하고요^^

단어는 손으로 적어서 외우는 깜지공부도 필수지만 눈으로 익히는 게 제일 오래남는 것 같아요.


저는 최대한 책에 볼펜으로 표시 안하는 사람이라서요.ㅎㅎ 


공부할 기념(?)으로 교보문고에서 귀여운 당근샤프 하나 사왔어요! 

예전엔 눈으로 잘 익었는데요..ㅋㅋ  이젠 미친듯이 적어야 외워져요. 

N1은 시험을 위한 일본어 공부니깐 용법에 자주 출제되는 동사를 먼저 암기하는 게 최고겠죠? 
접속 문형이 쉬운 것 같아도 진짜 잘 안익혀요. ㅠㅠ 

저는 시험용 문제집은 다른 부분보다 해설집에 오답분석이 어떻게 되어있는지를 먼저 봐요!  해설이 보기 편하게 되어있어요 

아주 예전 N3 공부할 땐 무조건 MP3 다운이였는데 요즘은 QR로도 가능하니 넘 좋네요! 


완독하고 실전모의고사 4회까지 뿌셔볼게요!!! 

​ 2023-09-04 12:32:27.831316 <br/>  i******* 9월 1일 JLPT 2차 접수가 시작되었다.

JLPT 접수는 일반 접수와 추가 접수가 있는데 온라인과 우편 접수 두 가지 방법으로 접수할 수 있다.

일반 접수 기간
- 온라인 접수  2023년 9월 1일  9월 17일까지
- 우편 접수  2023년 9월 8일 소인까지 유효

추가 접수 기간 (우편 접수 times)
- 온라인 접수  2023년 9월 25일  10월 1일까지

접수 변경
- 레벨/지역/시험장/영문명/사진 변경  접수 후  10월 8일까지
- 주소 변경  접수 후  24년 2월 11일까지

접수 취소
정규 접수 취소
100% 환불 - 9월 1일  9월 24일까지
70% 환불 - 9월 25일  10월 1일까지

추가 접수 취소
100% 환불 - 9월 25일  10월 8일까지

수험표 출력기간  10월 23일 1000부터

시험일  2023년 12월 3일 일요일 13시 10분

JLPT는 1년에 2번, 7월과 12월에 시험을 볼 수 있다.
1년에 두 번 밖에 없다 보니까 어떤 급수를 봐야 할지 고민을 많이 했었는데 아무래도 JLPT 시험은 처음이고 공부는 5급부터 시작한다지만 시험은 3급부터 보는 게 좋을 것 같아서 3급을 신청했다.

시험 하나 신청하는데 어떤 급수를 봐야 할지 엄청 고민하고 신청해서 진이 다 빠졌다. 일단 단어들은 계속 보려고 노력해서 조금 알고는 있는데 문법은 공부한다 하고 계속 미루다가 5급 문법도 모르는 상태이다. 이번에 본격적으로 공부를 시작하면서 느낀 건 아무리 애니를 많이 보고 일본 동화책을 몇 번 읽었다고 시험을 수월하게 볼 수는 없을 것 같다. 문법을 전혀 모른다고 봐도 무방해서 당황스러웠다. 이제까지 내가 본 것들은 다 뭐가 된 거지......

일단 나는 올해 N1을 볼 수는 없지만 올해 3급을 합격하고 내년 12월에 N1을 보는 것으로 목표를 하고 있기 때문에 문제집을 어떤 책으로 할지 고민을 많이 했다. 그러던 중 해커스 JLPT N1을 받아볼 수 있게 되어 다른 급수를 공부하면서 N1도 함께 공부하려고 한다.

해커스 JLPT N1은 기본에서 실전까지 4주 완성으로 만들어진 교재이다. 기본서와 실전 모의고사 4회분(교재 3회, 온라인 1회), 단어bull문형 암기장으로 구성되어 있다. 추가 자료로는 해커스 일본어 사이트에서 쓸 수 있는 본 교재 인강 30% 할인쿠폰, 교재 MP3, 온라인 실전 모의고사 1회분, N1 필수 단어 bull 문형 암기장, 어휘 암기 퀴즈, 청해 받아쓰기가 있다.

필수 단어 bull 문형 암기장은 30일 동안 공부할 수 있는 분량이 있다. 하루에 공부할 수 있는 분량이 정해져있어서 내가 얼마나 공부해야 할지 정할 필요 없어서 좋았다. 계획을 잘 못 짜는 편이기도 하고 계획 짤 생각만 해도 스트레스 받는 타입이라서 이렇게 다 짜여 있는 게 좋은 것 같다. 그래서 해커스 문제집에 항상 있는 학습 플랜을 잘 사용하고 있다. 3개월 플랜부터 1개월 플랜까지 나한테 적합한 플랜을 선택해서 공부하면 되기 때문에 좋았다.

기본서에는 JLPT N1 최신 출제 경향을 문제별로 철저하게 분석하여 핵심 전략이 정리되어 있고 실제 시험장에 적용 가능한 STEP 별문제 풀이 전략을 익히고 실력 다지기로 문제 풀이 실력을 향상시킬 수 있게 단계적으로 잘 짜여 있어 JLPT 시험을 익히는 데 도움이 되었다.

그리고 해커스 문제집에서 항상 좋다고 느끼는 부분은 해설 쪽인데 내가 잘 이해하지 못한 부분을 이해하기 좋게 설명되어 있고 굳이 단어를 찾아보지 않아도 될 정도로 단어들이 정리되어 있어서 찾아보는 시간을 줄일 수 있어서 좋았다. 단어장을 굳이 사지 않고도 정말 이 책 한 권으로 JLPT에 합격할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

기본서에서도 문제를 풀어보면서 내 실력을 체크할 수 있었지만 실전 모의고사가 4회분이 수록되어 있어서 따로 더 체크할 수 있어서 좋았다. 실전 모의고사도 마찬가지로 해설에 어휘들이 정리되어 있고 혼자 공부하기 좋게 해설도 잘 되어 있어서 좋았다.


본 포스팅은 네이버 카페 문화충전 200%의 서평으로 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다. 2023-09-03 22:14:53.63532 <br/>  d******* JLPT는 Japanese-Language Proficiency Test의 앞 글자를 딴 것이다. 일본어를 모국어로 하지 않는 사람의 일본어 능력을 측정하여 인정하는 시험이며, 일본 국제 교류기금이 보증하고 일본 외무성이 후견인으로서 국제적으로 인정되며 평생 유효한 자격이다.

단순하게 일본어 능력을 인정받을 수 있는 자격증이라고만 생각했는데, 국제적으로 인정되면서 평생 유효하다고 하니 꼭 취득하고 싶어진다.

​

JLPT 등급은 N1에서 N5까지이며, N5가 가장 쉽고 숫자가 낮아질수록 어려워진다. 다시 말해 N1이 가장 상위 단계이다.

시험 과목은 언어지식(문자middot어휘middot문법)middot독해로 이루어져 있고, 각 급수별로 난이도, 문항수, 시험시간이 차이가 난다.

시험 일정은 JLPT 한국 홈페이지에서 확인 가능하다. 인터넷 접수와 우편 접수로 접수 가능하다.

​

2023년 개정판 해커스 JLPT N1 은 기본에서 실전까지 4주 만에 완성할 수 있는 1개월 학습 플랜을 제공한다. 물론, 여유 있게 3개월 학습 플랜도 제공하고 있다.

3개월 학습 플랜은 4월6월 또는 9월11월, 3개월간 사용하여 7월과 12월 시험에 대비하는 플랜이다. 1개월 학습 플랜은 6월과 11월에 1개월 동안 집중적으로 학습하는 플랜이다.

지금은 9월이니까 12월 시험을 3개월 플랜으로 조금 여유 있게 공부할 수 있겠다.

​

3개월 플랜을 정리해 보면 다음과 같다. 

16일간 암기장으로 공부하고, 8일간 문자middot어휘를 공부한다. 그리고 5주 차(17일)부터 9일간 필수 문법을 공부한다. 27일, 28일 문자middot어휘 핵심 표현을 복습하고 29일차부터 6일간 필수 문법을 복습한다. 36일부터 7일간 문법 문제를 풀어본다. 42일차에는 문법 전체 복습을 한다. 43일부터 11일간 독해, 11일간 청해로 마무리한다. 그리고 마지막 주에는 실전 모의고사를 통해 공부한 내용을 정리할 수 있도록 구성되어 있다.

​

2023년 개정판 해커스 JLPT N1은 기본서, 완벽 분석 해설집, 실전 모의고사 4회분, 필수 단어 및 문형 암기장으로 구성되어 있다. 

구성에서도 알 수 있듯이 2023년 개정판 해커스 JLPT N1은 기본기와 실전 감각을 동시에 쌓을 수 있도록 해준다. 또한 완벽 분석 해설집을 통해 문제 풀이 실력을 극대화할 수 있다는 점도 좋았다.

일본어 교육 1위인 해커스만의 노하우가 담긴 PDF 자료도 내려받을 수 있고, 어학 공부에서 가장 중요한 MP3 파일도 무료로 제공된다. 

​

해커스는 JLPT 교재 외에도 회화, 여행 일본어, 일본어 문자 교재 등 일본어 교재 시리즈가 출간되었다. 일본어 교육 분야에서는 단연 1위인 것 같다.

지금부터 해커스로 열심히 준비해서 12월 시험에서 꼭 합격할 수 있었으면 좋겠다.

태그
일본어
JLPT
일본어능력시험
해커스
2023년개정판
해커스JLPTN1
해커스어학연구소 2023-09-01 16:00:26.758391 <br/>  u******* 모든 어학 시험이 다 그렇지만, 책을 많이 읽고 원어민들과 충분히 소통도 하면서 기본기를 탄탄히 쌓은 후에, 가외로 점수 스펙까지 고득점이 나오게 하는 게 가장 좋은 방법입니다. 그러나 현실적으로는, 그렇게 정석대로 공인인증시험 점수를 올리는 건 매우 어려우므로, 효율적으로 잘 짜여진 교재를 공부하여 단기간에 원하는 성적을 내는 게 많은 취준생들이 가는 길입니다. 특히 JLPT N1은 점수 따기가 무척 어려운데, 다행히도 기본기와 실전 감각을 동시에 쌓아 주는 이런 책이 있어서 무척 고맙게 느껴졌습니다.nbsp 

일본어는 중국어에 비해 세밀하고 섬세한 뉘앙스가 많이 발달해 있습니다. 일본어 학습자들이 한결같이, 공부를 하면 할수록 어려워진다고 하는 대목이 여기입니다. 이 교재 p16에도 그 비슷한 지침이 나옵니다. 발음도 음독, 훈독 두 가지 방식이 있을 뿐더러, 한자어라면 한자까지 같이 암기를 해야 하기에 수험생의 고충이 커지는 면이 있습니다. 그러나 이는 해당 언어의 구조와 특질이 그러하니 어쩔 수 없는 문제이며, 다만 출제 빈도가 유난히 높은, 혹은 앞으로 출제될 사항의 적중률이 신통한 교재를 열심히 공부하여 가능한 한 최단기에 목표 성적을 내는 수밖에 없습니다. 

p17에도 역시 최고의 교재답게 핵심을 찌르는 설명이 나옵니다. quot조사, 부사, 접속사와 같은 기능어의 의미와 용법을 확실하게 암기한다.quot 한마디로 문맥 파악을 미리 돕는 이런 기능어만 훤하게 뚫고 있어도 문단 전체의 흐름이 눈에 보인다는 뜻이겠습니다. 또, 어느 어학 시험이건 간에 문법 사항을 묻는 문제는 필수로 출제되는데, 이런 문제를 풀 때에는 quot항목별로 정확하게 끊어가며 풀이하라quot고 지시합니다. 섣불리 첫인상만 보고 아 이런 걸 묻겠구나 예단하다가 함정에 넘어가지 말라는 뜻이죠. 어학 시험 공통으로 이런 유의 함정을 파놓기 마련이니 말입니다. 

p60을 보면 quot문맥규정에 자주 출제되는 동사quot들의 목록이 나옵니다. 여섯째 줄에 보면 一掃する라는 동사가 소개되는데, 뭐 우리말 quot일소하다quot와 한자도 같으며 의미도 거의 동일합니다. 발음도 일일이 책의 표에 나왔는데(후리가나), 이츠소오(いつそう)가 아니라 촉음으로 잇소오(いっそう)이니 주의해야 하겠습니다. 사실 이 말은 야구 중계할 때 자주 들리기도 하죠. 

p80을 보면 유의(類義) 표현에 대한 설명이 있는데, 영어로 치면 paraphrasing과 비슷합니다. 설명에 보면 특히 2번에서, quot밑줄 친 부분이 구(句. phrase)인 경우, 전체와 통째 교체해도 의미가 바뀌지 않는 걸 골라야 한다quot고 나옵니다. 그러니 문법적 성질까지 일치해야 하며, 대충 의미만 비슷하다고 눈대중으로 고르다가는 시험이 파 놓은 함정에 빠지기 딱 좋은 것입니다. 우리말에도 저 일본어에서 들여와 이른바 不審(불심)검문이란 말이 있는데, 대체로는 이 한자 審을 동사(quot살피다quot)로만 쓰므로 무슨 뜻인지를 알기 어렵습니다. 審은 형용사로 새길 때 quot자세하다quot라는 뜻이 있고, 따라서 quot불심quot은 (인식 주체에게 대상이) 자세하지 않으므로 quot수상하다quot라는 의미가 됩니다. 이 문제에서 답은 ④怪しい[가이시이]입니다. 나머지 선지들은, 그저 한자만 잘 알아도 무슨 뜻인지 짐작이 됩니다(따라서 정답에서 배제됩니다). ①에서 綺는 아름답다는 quot기quot자입니다.nbspnbsp 

우리 한국어도 경어(敬語) 표현이 여간 까다롭지 않습니다. 일본어도 그런 언어인데, p142에 보면 상세 한 설명이 나올 뿐 아니라 그 구체적인 예들까지, 빠진 것도 거의 없이 망라적으로 소개됩니다. 이를테면 바로 다음 페이지의 会う[あう]는 우리말로 quot만나다quot라는 뜻의 동사인데, quot만나시다quot라는 존경표현, quot뵙다quot라는 (나를 낮추는) 겸양표현이 같이 나옵니다. 존경표현에는 お[오. 大]가 맨앞에 붙는 것도 일본어 일반의 특성입니다. 그나마 언어 문화가 비슷한 한국인이기에 그에 대응하는 자국어를 연상하며 공부하기가 수월하지만, 유럽인이나 미국인이면 얼마나 배우기가 어렵겠습니까? 

매 단원 끝에는 실력 다지기 문제가 나오며, 이어서 실전 테스트가 제시되는데 후자는 아무래도 실전 감각을 키우는 게 목적이다 보니 사지선다 형식입니다. 앞의 실력다지기 코너는 양자택일로서, 사항 설명을 얼마나 잘 익히고 있는지만을 점검합니다. 이를테면 p215의 14번 문제에서, 괄호 안에는 문맥상 quot하게 해 주셔서quot라는 표현이 와야 하겠습니다. 이에 알맞은 표현은 ②見学させてくださり입니다. ①의 していただき는 대체로 감사하다는 뜻인데, 바로 뒤에 도모 아리가토하는 표현이 따라나오므로 중복이 됩니다. 

이론편도 어려운 사항까지 잘 정리되었기에 고득점을 노릴 만하며, 권말에는 모의고사 3세트까지 실려서 더욱 알찬 수험 준비가 가능합니다.nbsp 

출판사에서 제공한 교재를 공부하고, 솔직하게, 주관적으로 작성한 후기입니다. 2023-09-01 09:12:39.886599 <br/>  d******* [2023 해커스일본어 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격]은 말 그대로 한 권으로 능력시험을 대비할 수 있는 교재 되시겠다. 기본서, 실전모의고사, 단어/문형 암기장으로 구성되어 있어서 이 책 한 권으로 기본기부터 모의고사를 통한 실전 감각까지 모두 동시에 익힐 수 있다. 과거에 공부를 할 땐 기본서 따로, 모의고사 따로, 한자middot어휘장 따로 다 각각 준비를 해서 공부를 했었는데 그러다보니 불필요하게 중복되는 내용도 많았고, 이책 저책 보다보니 많은 책을 학습하게 위해 시간도 많이 걸리고, 시간 대비 효율도 좋지 못했는데 이렇게 아예 처음부터 한권으로 마스터할 수 있게 구성되어 있으니 효율적인 면에서 더 좋다고 느껴진다. 알다시피 책을 어설프게 여러권 보는 것보다 한 권을 여러번 다독하는 것이 더욱 효과적이라고 하는데 체계적으로 정리된 책을 다독해서 그 내용을 확실하게 내 것으로 만드는 것이 실제로 시험을 준비하는데 있어서는 더 효과적이라고 하겠다.

하지만 아무리 좋은 교재로 공부를 하더라도 독학을 하다보면 어쩔 수 없이 설명이 부족해서 폭넓게 공부하고, 교재에 나오는 이상의 내용을 습득하기가 어렵게 된다. 학원에서 공부하면 강사쌤이 이것저것 알려주며 교재에 나오는 내용에 추가적으로 더 많은 내용을 알려주지만 독학을 하면 교재라는 틀에 갇혀서 그 이상을 공부하는 것이 힘든데 이 교재는 의외로 상세한 설명을 담고 있어서 독학으로 공부할 때의 한계를 최대한 극복하게 해준다. 정답만 적어놓은 해답지가 아니라 오답에 대한 설명까지 상세하게 기록하여 왜 오답인지를 충분히 이해할 수 있게 해놓은 점도 매우 만족스럽다. 보통의 문제집은 정답에 대한 설명만 써놓아서 정답을 찾는 문제풀이에 그치는데 그건 반쪽짜리 공부밖에 안된다. 단순히 정답을 찾는 것보다 틀린건 왜 틀렸는지까지 확실하게 알아야 그 문제를 확실하게 내 것으로 만들 수 있으므로 오답에 대한 설명까지 상세하게 적어놓은 점이 아주 좋았다. 왜 모든 문제에 대한 해석/해설/어휘정리를 담고 있는 완벽 분석 해설집이라고 하는지 알 것 같다.

그리고 그저 그 문제에 대한 답을 알려주는 데 그치는 것이 아니라 문제를 풀이하는 방법을 알려준다. 이게 정말 중요한건데 단순히 문제 하나에 대한 답을 구하고, 문제풀이를 하는데 집중하는 것이 아니라 그 문제를 어떻게 하면 가장 효과적으로 풀 수 있는지 문제풀이 step을 기반으로 실제 시험장에서 바로 적용가능한 문제풀이 방식을 알려준다. 이런건 보통 학원에서 강사쌤들이 알려주는 알짜 노하우인데 독학으로 준비하는 학습자는 알기 어려운 내용들이다. 또 독학으로 공부를 하다보면 부족해지기 쉬운게 청해인데 여기서는 다양한 mp3파일을 제공해서 어휘나 청해 문제풀이는 물론 모의고사까지 대비할 수 있게 도와주고 있다. 특이하게 실전모의고사 문제 파일 중에는 고사장 소음 버전이 있어서 실제 시험장에서 청해 문제를 푸는 것처럼 연습을 할 수 있는데 이런 건 처음이라 재미있으면서도 현장감을 느끼며 듣기를 대비할 수 있다는 점에서 꽤나 좋은 아이디어라고 생각되고, 꼼꼼하게 만들었다고 느껴진다.

기본에서 실전까지 총 4주 완성을 목표로 하고 있다고 하니 시험일을 디데이로 잡고 날짜를 역순으로 하여 스케쥴을 잡아 공부하면 되겠다.  온라인으로 제공하는 모의고사 1회분을 포함하여 총 실전모의고사 4회분을 풀어볼 수 있어서 충분한 연습이 될 것 같다. 무엇보다 최신 기출경향(2023년 시험)을 완벽 반영했다고 하니 나처럼 오랜만에 시험을 준비하는 사람에게는 꼭 필요한 교재라고 하겠다. 아무리 공부를 많이 해도 이런 노하우가 없다면 시험장에서 시험칠 때 시간도 많이 걸리고, 틀리기도 쉬운데 문제를 풀이하는 방법을 step by step으로 하나하나 꼼꼼하게 알려줘서 어떻게 문제를 풀면 되는지, 어떤 것을 주의하며 봐야하는지 등 문제풀이에 대한 전략을 배울 수 있다는 점이 이 책의 가장 큰 장점이 아닐까 한다. 독학을 하게 되면 여러가지고 부족해지기도 쉽고 시간대비 효과적인 공부를 못하는 경우도 많은데 [2023 해커스일본어 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격]으로 효과적이고 체계적인 공부를 하면 어렵다는 N1도 한번에 합격하게 될 것 같다.


이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다 2023-08-30 16:31:37.131901 <br/>  b******* 「2023 해커스일본어 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격」은 
2023년 최신개정판인 일본어 능력 시험 JLPT 1급 수험서로
기본 구성은 기본서와 실전 모의고사 그리고 단어, 문형 암기장까지
총 4가지 파트로 분류되어 있습니다. 핵심 어휘를 비롯한 청해, 문법, 독해, 학습 비법까지
다양한 파트에서 필수적인 문제풀이 전략을 체계적으로 다루고 있어
전략적인 학습이 가능할 것으로 기대됩니다. 이 책은 1급 수험서인 만큼
일본어에 대한 기본기가 어느 정도 갖추어진 일본어를 1년 이상 꾸준히 배운
중상급자 이상에게 권해드리고 싶은 책으로, 일본어 능력 시험 N1을
대비하고자 하는 분들을 위한 책입니다.

「2023 해커스일본어 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격」은 이러한 일본어 능력 시험에 필요한 필수 요소인 문법, 어휘, 독해, 청해 파트가 4파트로 통합되어 있어
이 책 한 권으로 자격증 시험을 준비할 수 있도록 체계적인 구성으로 이루어져 있다.
특히 혼자 공부하기 지루하지 않도록 교재에 수록된 MP3와 온라인 실전 모의고사 1회분,
JLPT N1 필수 단어 및 문형 암기까지 PDF와 MP3도 수록되어 있으며, PDF 어휘 암기 퀴즈 교본과 청해 받아쓰기까지 이 모든 걸 해커스 일본어 사이트에 접속만 하면 무료로
이용할 수 있다.

이뿐만 아니라, 교재 내에 삽입되어 있는 QR코드를 이용하면 선생님과 11 QA 질의응답도 가능하다. 심지어 무료 일본어 수업 및 데일리 무료 학습 콘텐츠도 있어 온라인으로 문제를
풀며 학습할 수 있으니 본인의 실력을 점검하기도 안성맞춤이다.

좋았던 점은 각 파트마다 핵심 전략이 수록되어 있어 어떤 부분을 중점적으로 공부하면 좋을지
강약을 조절하며 시간 분배를 할 수 있다는 점이다.
해당 파트당 몇 문제가 출시되는지를 점검할 수 있어서 지엽적인 파트는 과감히 시간을 줄이고
가장 빈번하게 출시되는 파트의 유형 위주로 전략적인 공부가 가능하다.
예를 들어 한자 읽기의 경우는 총 1011문항 정도가 출시되는데, 주로 음독 어휘의 발음을
고르는 문제와, 훈독 어휘의 발음을 고르는 문제가 고르게 출제되므로 비교적 잘 출시되지 않는
음독과 훈독이 혼합된 어휘의 발음을 고르는 문제 유형보다는 전자에 더 집중하여 공부할 수 있다.

독해 파트에 대한 부분도 중문과 장문으로 나뉘며 주로 인문, 사회, 과학기술 분야에 대한
다양한 장르의 설명문이 출제된다. 해당 책은 어떻게 공부 해야 하는지 출제자의 의도를
파악하여 공부의 방향성을 잡을 수 있기 때문에 독학하기에도 무리가 없어 보인다.
N1의 경우  110분이 주어지는데, 다양한 분야의 글을 읽고
논리적으로 추론하여 문장의 구성과 내용을 이해하고 문제를 풀어야 하는 만큼 애니메이션보다는
원서나 NHK 뉴스를 통해 딕테이션 하는 방식을 추천하고 싶다.
평소에 독해 지문에 자주 출제되는 사회, 과학 분야에 대한 뉴스 자료와 해당 분야에 대한
배경지식을 쌓아두는 것도 많은 도움이 될  본다.
결국에 독해는 언어능력이기 때문에  이해도가 높은 사람이 외국어도 잘하기 마련이다.

해당 도서는 1급 대비를 위한 JLPT 필수 단어 문형 암기장과
해커스 전용 학습자료를 제공함으로써 수험생들이 더욱 효율적으로 학습할 수 있도록 돕는다. 모든 급수가 마찬가지겠지만 특히 JLPT 1급은 한자가 관건이라 필수 어휘 공부와 한자 학습이 가장 중요한 부분이라고 생각된다.
어휘 공부가 탄탄하게 바탕이 된다면 문법과 독해는 자연적으로 해결할 수 있으니 말이다. 해커스는 그런 부분을 놓치지 않았다. JLPT 과목별 전략과 해커스 일본어 인강 30% 할인쿠폰까지 수록되어 있어서 혼자 공부하다가 심화 학습이 필요할 때 해당 쿠폰을 이용해 할인된 가격으로 강의를 듣는 것도 가능하다.
청해 같은 경우는 일정한 문제 패턴이 있고, 비교적 다른 파트보다는 수월한 편이기 때문에 어휘와 문법 그리고 독해에 대한 부분은 학습적인 도움을 받는 것도 좋을 것 같다.

필자가 생각하는 「2023 해커스일본어 JLPT N1(일본어능력시험) 한 권으로 합격」
교재의 장점은 다음과 같다. [Feat. JLPT 1급 효과적으로 공부하는 방법]


☑ 언어지식 파트 대비에 효과적
JLPT 1급의 경우 언어지식, 독해, 청해 파트로 구분되는데, 해당 도서는 언어지식 파트에
속하는 문자, 어휘, 문법에 대한 단어 정리가 체계적이다.
기출 중심의 필수 어휘로 수록되어 있어 해커스 quot필수 단어 문형 암기장quot으로 문자, 어휘, 문법을
강화하며 공부할 수 있다.
특히나 해커스는 문형 암기장이라는 타이틀을 걸고 어휘뿐 아니라 자주 출제되는 필수 문법까지
있어서 다양한 문법 구조와 표현을 익히며, 예문을 학습하기에 손색이 없다.

☑ 일본어능력시험의 꽃 독해 대비에 전략적
중문, 장문 독해 파트에 대해 어떻게 문맥을 파악하고 이해해야 하는지
방향성에 대해 집중적으로 다루고 있으며 해설도 상세해서 독학하기에 좋다.


☑ 청해 대비에 탁월
청해 파트에서 주로 출제되는 문제 유형과 핵심 키워드 선별하는 팁, 세부 정보를
빠르고 정확하게 이해할 수 있도록 학습 자료를 제공하기 때문에 효과적인
학습이 가능하다.

뿐만 아니라 실전 모의고사 3회분과 온라인 1회분까지 총 4회분이 제공되기 때문에
시간제한을 제고 직접 실전 감각을 키우며 학습하기 안성맞춤이다.
이처럼 JLPT 1급에 필요한 모든 학습 자료가 단 한 권의 책으로 집약되어 있기에
꾸준한 예제 학습과 다양한 파트의 문제풀이 전략을 염두에 두고 일본어 향상을 위해
지속적인 노력을 꾀한다면, 좋은 결과를 낼 수 있을 것이다.
일본어능력시험을 준비하고자 하는 중급 이상의 분들에게 이 책을 강력히 추천한다.



해당 도서는 출판사의 지원을 받고
주관적 관점으로 작성된 후기입니다. 2023-08-29 02:24:00.184721 <br/>  z******* 과거 군대 있을 적 말년에 심심해서 시작한 공부가 일본어첫걸음이란 책부터였다. 가나를 외우고 오하요, 곤니찌와 인사를 배우면서 재미도 있어서인지 군대에서의 시간을 덜 지루하게 보내기도 했는데, 자격시험같은 동기가 없다보니 중도에 멈췄다. 그리고 최근에 아는 분과 같이 공부하기로 뜻을 모아 관련 서적을 구매해서 보는데 영 구미가 당기질 않았다. 과거와 마찬가지로 동기가 부족했던 것도 있고. 그래서 이번 책은 동기를 삼기에 적절한 타이밍이 된 것 같아서 좋았다. 이 책은 일본어능력시험 대비용으로 두툼하게 구성된 책이다. 여느 일본어학습참고서 이상으로 알찬내용을 담고 있다. 해커스 책은 처음보기도 하고 시험대비용 교재로 처음이라서 기존에 공부한 회화위주로 구성된 기초일본어 교재나 여행용 일본어교재와는 양적인면이나 구성면이나 확실히 목적성에 따라그런지 색달랐다.
별책으로 필수단어bull문형 암기장이 있는데 1일부터 30일차까지 구성되어 문자bull어휘, 독해, 청해, 필수문형을 담아서 핵심만 정리하게 도움이 된다. 다른 별책으로 완벽분석 해설집이 있다. 답안지인데 문제마다 해설과 어휘정리가 되어 있어서 답안지만으로도 학습할 수 있게 해두었다.
본장에 들어가면 시험출제유형에 맞춰 어휘, 문법, 독해, 청해로 나뉘어서 구성되있다. 서론에는 JLPT소개와 N1 과목별 학습 및 시험 전략이 개략적으로 서술되어 있어서 참고해볼 수 있다. 1개월/3개월 학습 플랜도 주어져서 따라하기만 하면 된다. 물론 플랜을 따라가려면 시간, 노력 투자를 성실히 한다는 전제가 있어야겠지만.
후반부에는 실전모의고사 삼회분이 수록되어 있어서 시험 전에 실전감각 익힐겸 활용하면 좋을 거 같다. 2023-08-24 18:03:53.682632 <br/>  a******* 12월에도 봐볼까.. 교재는 괜첞음 2023-07-24 00:01:24.92788 <br/>  o******* 열심히 하겠습니다  2023-07-19 19:55:44.664331 <br/>