---
title: "군주론"
date: 2023-10-25 08:27:27
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4320556/43205565630.20231014094210.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169850476**
- **출판사 : 페이지2북스**
- **출판일 : 20231016**
- **저자 : 니콜로 마키아벨리**

------



## **요약**



● “500년 전 집필된 정치학 교본
21세기 진정한 리더의 조건을 말하다”

교황청 금서가 오늘의 정치학 교본이 된 이유는 무엇일까?
리더의 원칙을 정립한 가장 완벽한 고전을 탐구하다!

교황청이 금서로 지정한 악마의 책, 히틀러와 무솔리니가 애독한 독재자의 교본으로 알려진 군주론. 하지만 루소는 공화주의자의 교과서로 칭송했고 프랜시스 베이컨은 인간이 하고 있는 일을 숨김없이 밝혀낸 마키아벨리에게 큰 신세를 졌다고 극찬을 아끼지 않았다. 500년 전에 쓰여진 이 책이 논란이 끊이지 않는 이유와 21세기를 살아가야 하는 우리가 읽어야 할 이유는 무엇일까?
이 책의 감수 및 해제를 맡은 김상근 교수는 혼란의 시기를 살아가는 현대인이라면 누구나 군주론을 일독하길 권하고 있다. 대혼란의 아수라장 자체였던 16세기 이탈리아는 교황이 처자식과 첩을 거느리고, 군주는 적이 아닌 매독균과 싸웠으며, 수도원장이 기도를 멈추고 정치 일선에 나섰던 시대다. 정통과 사이비를 구별할 수 없고 5개의 강대국이 충돌하며 승자와 패자가 하룻밤 사이에 바뀌던 시대에 공동체의 운명을 책임져야 하는 리더의 현실적인 처세와 방법을 제시한 책이 바로 군주론이기 때문이다.
군주론은 이미 다양한 형태의 번역본이 출간되어 있지만 이 책의 본질을 제대로 독자에게 알리고자 책의 구성과 편집에 정성을 담았다. 
뛰어난 문장가였던 마키아벨리의 행간을 제대로 풀어내고자, 마키아벨리 전기를 집필한 연세대학교 신과대학 김상근 교수의 해제(126장, 150페이지 분량)를 장별로 제공하고 있으며, 번역에 대한 신뢰를 높이고자 로마 라사피엔자대학교의 중세-르네상스 이탈리아어 문학부 교수인 조르조 잉글레제(Giorgio Inglese)가 편집한 군주론(2013년 증보판)을 저본으로 삼고, 하버드대학교 하비 맨스필드 교수의 영역본과 부산대학교 곽차섭 교수의 번역본 등을 비교 대조하여 원서의 문맥과 의미를 훼손되지 않도록 하였다.
특히 군주론을 집필한 저자 마키아벨리에 대한 이해도를 높이기 위한 인물 해설(마키아벨리는 어떤 사람인가, 38페이지 분량)과 이 책의 집필 배경과 의미를 되짚은 작품 해설(군주론은 어떤 책인가, 9페이지 분량)을 수록하여 독서의 흥미와 가독성을 높이고 있다.



------

#군주론


## **리뷰** 

  j******* 다시 읽은 군주론은 미생의 느낌이다.
장그래가 처절한 노력으로 정사원을 꿈꾸듯
군주도 다른 경쟁자들과의 생존경쟁에서 살아남기 위해 고군분투 한다.
리더의 생존을 위한 처신의 기술을 담은 지침서가 바로 lt군주론gt인데 직장인에게도 도움 되는 내용이 많다.
상사의 심중을 헤아리고
동료와의 경쟁에서 앞서고
부하의 신임을 얻는 법은
지금의 직장 정치에도 딱 들어맞는다는 생각이 들었다.
 2023-10-22 22:39:23.344707 <br/>  l******* 군주론은 제 마음 속의 책이었어요.
매력적인 내용이 가득하다고 생각은 되지만
왠지 손은 선뜻 가지 않는 책이었어요.

내용에 대한 호기심이 점점 줄어들고 있는데
김상근 교수님이 감수와 해제로 마키아벨리의 군주론을 
이해할 수 있다고 해서 용기를 내서 읽어 보았어요.

세습과 혼합의 정의와 함께
각각의 특징에 대한 설명도 있어서
군주국에 대한 개념을 확실히 잡고 책을 읽을 수 있어요.

군주에 대한 개념이 모호하면 더 읽기 싫어질텐데
큰 개념과 세부내용까지 다시 되새기고 가니
더 집중해서 읽을 수 있어요.

8장 악행으로 군주의 자리에 오른 자들에 대하여
조선 왕 중 수양대군, 세조가 떠올라요.
세종대왕의 둘째 아들로 문종이 사망하자 조카인 단종을 제거하고
수많은 사람들의 목숨을 앗아간 군주이자 치적군주이죠.

저자는 두 사례를 들어서 비교를 해요.
첫번째는 시라쿠사의 왕이 된 아가토클레스.
그는 미미하고 비천한 옹기장이의 아들로 태어나요,
악행을 거듭하다가 사령관이 되었고
군주가 되겠다는 결심을 해요.

권모술수로 원로원 전원과 부유한 시민들을 살해 한 후 
군주가 된 그는 끊임없는 위협을 위험도 용감한 전략으로 이겨냈지요.

그의 업적을 인정하는 듯 하던 마키아벨리는
왕국은 얻어도 영광은 얻을 수 없다고 딱 잘라서 말해요.
수양대군을 성군으로 기억하지 않는 것과 같은 맥락이겠죠.

또 다른 사례는 올리베르토예요.
권모술수로 페르모의 가장 유력한 인사들을 초청한 후 다 죽이고 말아요.
그에 대해 불만을 품거나 해를 입힐만한 사람은 모두 제거하죠.

군주가 된 지 1년만에 주변국의 두려움의 대상이 될 정도로
강인해졌지만..왕위를 빼앗은지 1년만에 교살 당하게 되요.

왕좌를 빼앗기 위한 불가피한 상황에서 악행은 단 한번 저지른 후 신민들에게 도움이 되는 방향으로 
최대한 바꾸어야 한다는 말을 해요.
찝찝함이 남아서 해제를 살펴보았어요.

해제를 읽고 나니
두 군주의 차이점이 명확히 보였어요.
인물들 사이에 얽힌 이야기도 풀어내기에
머리 속에서 술술 풀려 나가요.

처음에 책을 받았을 때만 해도
단순한 궁금증이었어요.

도대체 이 책이 뭐길래
금서도 됐다가 필독서도 되는지 궁금했어요.

각주의 설명이 세세히 되어 있어서
그 당시 역사를 잘 몰라도 재밌게 읽을 수 있어요.
아리송한 부분은 해제를 보면
술술 이해가 됐어요.

군주라고 국한하지 않고 책을 읽으니
사회생활에서 사용해야할 도움되는 말들로 가득한 책이었어요.

더 나은 전략을 짜기 위해서
누구나 읽어야 할 필독서라고 생각해요.


lt출판사로부터 서적을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다.gt
 2023-10-25 01:16:43.571344 <br/>  n******* 쉽게 읽히고 좋았습니다. 김상근 교수님 해제가 이해하는데 엄청 도움이 되었습니다. 2023-10-24 11:22:50.44958 <br/>  f******* 서점에서 직접 비교해봤는데, 이 책의 해제가 가장 친절하고 자세합니다. 행간까지 완벽히 이해할 수 있는 군주론은 이 책입니다.  2023-10-23 16:22:50.003509 <br/>  m******* 새 번역이 나올 때마다 몇 번이고 읽은 군주론. 지금까지 읽은 군주론 중에 가장 번역이 좋았고, 해제의 마키아벨리에 관한 인물 분석도 정말 흥미로웠습니다. 2023-10-24 08:37:09.599041 <br/>