---
title: "2023 에듀윌 공기업 부산교통공사+부산시 공공기관 통합채용 NCS+전공 실전모의고사 5+1회"
date: 2023-05-05 08:48:18
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3854708/38547083619.20230502164316.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136025616**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20230316**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**



●  부산시 공공기관 대비 가능  부산도시공사, 부산시설공단, 부산환경공단, 부산연구원, 부산테크노파크, 부산정보산업진흥원, 부산경제진흥원, 부산문화재단, 영화의전당, 부산문화회관, 부산지방공단스포원, 부산신용보증재단

2023 최신판 에듀윌 공기업 부산교통공사+부산시 공공기관 통합채용 NCS+전공 실전모의고사 5+1회
2022년 상/하반기 기출복원 문제 수록!
경영학/전기일반/기계일반/행정학 전공까지 한 권으로 완벽 대비!

2022년 하반기 부산시 공공기관 통합채용 필기시험은 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 조직이해능력 총 5개 영역에서 각 10문항씩 출제되며, 사지선다형 구성의 100문항(직업기초능력평가+전공)을 100분 안에 풀어야 하는 형식으로 출제되었다. 다만, 부산교통공사에 한하여 조직이해능력 대신 정보능력에서 문제가 출제되었다.
이에 따라 에듀윌에서는 최신 시험 변경 사항을 반영하여 2023년 부산교통공사를 포함한 부산시 공공기관 필기시험에 대비하고자 하는 취준생들을 위해 공통 영역(의사소통, 수리, 문제해결, 자원관리)+조직이해/정보로 교재를 구성하여 지원하고자 하는 기업에 맞게 준비할 수 있도록 하였다.
2022년 상/하반기에 시행된 부산시 공공기관 필기시험의 기출 키워드로 재구성한 기출복원 모의고사를 수록하고 실제 시험 형식을 충분히 학습할 수 있도록 직업기초능력평가 과목의 실전모의고사 4회분을 수록하였다. 그리고 직렬별 전공 과목 중 경영학, 전기일반, 기계일반, 행정학을 각 1회분씩 제공한다.
추가로 일반상식/전기일반/기계일반/경제학 전공모의고사를 각 1회분씩 PDF로 추가 제공하여 타 직렬을 준비하는 수험생 및 전공 과목 추가 학습을 원하는 수험생들이 활용할 수 있도록 하였다. 또한, 교재 내 수록된 기출복원 모의고사의 무료특강 2강과 전공 개념노트도 제공한다.
 



------

#2023 에듀윌 공기업 부산교통공사+부산시 공공기관 통합채용 NCS+전공 실전모의고사 5+1회


## **리뷰** 

  v******* 책 형태로 되어있어서 오히려 좋았습니다 2023-04-28 09:58:59.59184 <br/>  d******* 에듀윌에서 공기업 부교공 NCS 문제집을 출간하여 이번에 리뷰해 보려고 한다.


교재 앞에 부산 시 공공기관, 공기업의 스페셜 가이드가 있는데 통합 채용 분석, 필기시험 구성, 시험 분석과 같은 자료를 같이 제공하는데 특히 시험 분석에서 각 영역 별 기출 키워드를 한 눈에 볼 수 있어 공부하는데 큰 도움이 됐다. 

​

에듀윌 부산교통공사 교재는 2022년에 시행된 필기 시험 키워드를 문제로 만든 복원 모의고사 1회분과 실제 시험 난이도와 유사한 NCS 실전 모의고사 4회분, 기출 키워드를 반영한 전공 모의고사가 수록되어 있다. 

​

실전 모의고사를 풀어보면 모듈형 문제가 주로 출제 되었고 크게 어려운 문제가 없어 산업인력공단 NCS 가이드북을 꼼꼼히 읽고 문제까지 풀어봤다면 쉽게 풀 수 있을거라 생각한다. 그리고 모바일 OMR 자동 채점 및 성적 분석 서비스도 제공하여 바로 채점이 가능하고 영역별 백분율 점수, 취약 영역과 유형을 분석하여 신경 써야 할 부분을 바로 캐치 할 수 있었다. 다른 봉투모의고사를 NCS 모의고사를 채점하다보면 채점 하며 자연스럽게 틀린 문제 해설에 눈이 가는 불미스러운 일이 생겨 많이 신경쓰였는데 마음에 들었다.

​

정답과 해설지에서는 핵심이론 TIP을 통해 꼭 외워야 하는 내용을 다시 한 번 짚어주고, 단순히 정답만 유도하는 것이 아닌 답안을 도출하는 과정을 상세하게 설명해줘서 혼자 공부해도 무리 없을 정도였다. 

​

에듀윌 홈페이지에 가입하면 전공 모의고사 PDF, 부교공과 부산시 공공기관 통합채용 기출복원 모의고사 무료특강 등 다양한 혜택을 받을 수 있다고 하니 에듀윌부산교통공사 교재와 함께 공부하여 좋은 결과를 얻을 수 있으면 좋겠다. 2023-04-06 23:49:04.842009 <br/>  q******* 부교공 공고가 떠서 필기 준비중인데 실전모의고사로 실전감각 키우기 넘 좋았어요. 전공시험까지 같이 풀어볼 수 있어서 넘 든든하고 좋아요

- 서평단 이벤트 참여 2023-04-06 13:08:19.557726 <br/>  s******* 부교공 NCS 문제집 추천하고 부산교통공사 NCS 최신판 공부 후기 전할게요

작년부터 눈여겨보던 부산교통공사 취준을 위해서 서평단 신청했는데 

운 좋게 에듀윌 부산교통공사 NCS 모의고사 공부할 기회가 찾아왔어요

에듀윌 부산교통공사 교재의 특징부터 살펴볼게요

​

​

[NCS] 기출복원 모의고사 1회 + 실전모의고사 4회

[전공] 경영학/전기일반/기계일반/행정학 각 1회 

[SPECIAL GUIDE] 부교공+부산시 공공기관 필기시험을 완벽 분석한 스페셜 가이드 수록

​

​

2021년과 2022년 부산교통공사 채용 일정을 보면 상반기와 하반기 공고일이 비슷하게 진행되었고 

자세한 서류 접수기간이나 필기시험일 확인해보시면 될것 같아요!

부산교통공사 채용절차는 서류접수 후 필기시험 응시한 후에 온라인 인성검사와 

면접 - 최종합격으로 끝이 나죠. 

서류 접수부터 필기시험까지는 에듀윌 부산교통공사 문제집으로 

NCS 모의고사 공부를 효율적으로 할 계획인데 

필합 반드시 해서 이후의 일정인 면접까지 경험해보고 싶네요

올해 부산교통공사 자세한 정보는 홈페이지를 참고하시면 된답니다 

​

NCS 모의고사 시험 분석도 한번씩 읽어보고 각 영역에 필요한 문제 풀이 능력과

기출 키워드를 확인해봤어요. 부산교통공사와 부산시 공공기관 통합채용 정보도 

에듀윌 부산교통공사 NCS 모의고사 문제집에서 정리된 표로 확인할 수 있어요!

​

올해 부산교통공사 지원 목표로 상반기, 하반기 채용 일정부터 체크해보고

채용 일정에 맞게 효율적인 NCS 모의고사 공부는 필수가 되겠죠!

일단 상반기에는 욕심을 비우고 연습해본다는 마음으로 도전해보고

하반기에서 승부를 보겠다는 마음으로 해보려구요

​

에듀윌 부산교통공사 문제집 풀기도 전에 교재 구성에 한번 반하고

NCS 모의고사 풀면서 고개를 끄덕이게 되네요 ㅠㅠ

부산교통공사 최신 기출은 어떻게 출제되었는지 너무 궁금했는데

최신 기출 복원 모의고사 1회분을 제일 먼저 풀어볼 수 있어서 마음이 편안해지더라구요

최신 기출 복원 문제로 기출 트랜드를 알고 공부하는 것이 

NCS 공부에 도움이 되는 것 같아요!

​

에듀윌 부산교통공사 문제집과 정답과 해설로 나뉘어서 심플한 구성인데

기존의 봉투모의고사 방식에서 벗어나 책 형태로 나와서 

봉투모의고사가 혹시나 도망가지 않을까 염려하지 않아도 되고 

분실 걱정 없는 것이 너무 좋더라구요 ㅠㅠ

봉투모의고사 보다는 책 형태의 모의고사를 훨씬 더 선호하는 1인이거든요. 

여러분들은 어떠신가요? 

​

마음에 드는 에듀윌 부산교통공사 교재로 공부하고 부산교통공사 취뽀하기!

올해 목표를 향해 NCS 모의고사 많이 풀어보고 오답체크 하면서 

채용 일정 체크해보려구요

부교공 NCS 공부 화이팅!! 

여러분들도 힘내세요!! 

​-서평단 이벤트 참여 2023-04-05 03:56:27.122842 <br/>  v******* 부산교통공사NCS 공부, 에듀윌 문제집으로 합격까지 가보자!

에듀윌 부산교통공사 NCS 문제집이라면 최신기출 포함된 확실한 

NCS 모의고사여서 서평단 교재로 열심히 공부해보기로 했습니다. 

부산교통공사 준비이면서 동시에 부산시 공공기관 채용 준비도 되는

NCS 모의고사 구성이어서 통합 대비가 되어 더욱 마음에 들었습니다. 

베스트셀러 1위 교재이고 최신기출 문제를 풀어보면서 

최신경향을 파악할 수 있어서 NCS + 전공 대비하기 좋은 구성입니다. 
경영, 전기, 기계, 행정 전공 수록된 교재로 전공 필기시험도 에듀윌 

NCS 모의고사로 공부하면 대비가 확실합니다. 

부산교통공사 외 부산시 공기업 필기시험 구성도 한눈에 보기 좋게

정리가 되어 있어서 NCS 준비하기 한결 편해졌습니다. 

NCS 공부는 공부대로 하면서 관련 정보도 얻을 수 있는 

에듀윌 부산교통공사 모의고사 문제집이어서 

부교공 NCS 준비는 계획대로 잘 되고 있습니다. 
에듀윌 부산교통공사 문제집은 최신 출제경향을 완벽하게 

분석한 모의고사로 기출복원 모의고사가 포함되어 있고 

실전모의고사 4회분과 전공모의고사 1회분으로 

NCS 공부를 할 수 있습니다.  채점도 체계적인 OMR 채점 서비스를 제공해서

모의고사를 풀고 채점할때까지 스피드하게 진행할 수 있습니다. 

정답과 해설에서는 문제에 대한 정답 확인을 빠르게 할 수 있는 퀵 해설 

구성이 돋보였고 상세해설과 오답풀이가 인상적이었습니다. 
부산교통공사 + 부산시 공공기관 NCS 문제를 통합해서 

한번에 공부하기 좋은 에듀윌 부산교통공사 문제집은 

장점이 넘치는 문제집이었고 실전모의고사를 풀때

문항 수, 권장 풀이 시간 등을 실전과 맞춰서 

충분한 연습을 해볼 수 있는 것이 특징입니다. 

모의고사 문항마다 변별력 있는 난이도로 출제되었고

최신기출 복원 문제가 있어서 가장 최신 출제된 문제유형을

빠르게 접해서 풀어볼 수 있어서 도움이 많이 되었습니다. 
에듀윌 부산교통공사 NCS 모의고사로 남은 기간동안 열심히 공부해서 

좋은 결과를 가져올 수 있도록 NCS와 전공까지 실전모의고사 5+1 구성으로

확실하게 공부할 계획입니다. 부산교통공사 외 부산시 공공기관 채용에 관심 있으시다면 NCS 모의고사는 에듀윌 부산교통공사 NCS 모의고사로 준비해보시는 것을 추천하고 싶습니다. 

​
-서평단 이벤트 참여 2023-04-05 02:13:06.520573 <br/>  y******* 에듀윌 공기업 부산교통공사+부산시 공공기관 통합채용
NCS+전공 실전모의고사 5+1회 교재는
부교공과 부산시 공공기관 통합채용 준비하는
취준생들은 기출복원도 들어있어서 한번은
풀어봐야한다고 생각합니다.

그리고 채용관련해서 핵심내용 정리되있는 스페셜 가이드와
전공모의고사까지 있고 해설이 자세해서 
필기시험 준비하면서 N회독 하기도 편할것 같아요
 
무료로 제공되는 PDF파일과 무료특강도
있어서 꼭 이용해보는걸 추천합니다 ㅎㅎ

본 리뷰는 출판사에서 진행하는 서평단에 참여하여 무상으로 도서를 제공받아 실제로 학습 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 2023-04-05 00:37:46.689719 <br/>  z******* 부산광역시 산하 공공기관 채용이 드디어 다가 왔다.
그에 따라 에듀윌에서도 발빠르게 부산교통공사NCS 관련 도서를 출간했는데

사실 부산광역시 통합채용은 아무래도 주요관심사가 부산교통공사인 경우가 많다보니
제목에 부산교통공사 + 부산시 공공기관 통합채용이라고 작성된 것 같다.

하지만 에듀윌부산교통공사도서는 
다른 부산광역시 산하 공공기관도 대비 가능하니 꼭 기억해두셨으면 한다.

이번 에듀윌 NCS모의고사는 기존과 다르게 책형태로 되어있는데
기존에는 봉투 안에 모의고사를 1회씩 꺼내푸는 흔히말하는 봉모형 NCS모의고사였다면

이번 에듀윌부산교통공사 NCS모의고사부터는 책형태로 나오는 것 같으니
관심있는 분들은 주의깊게 봐주시길 바란다.

아울러 아래링크에 들어가서 2023 부산광역시 공공기관 통합채용 내용을 보고
자신이 준비해야 될 기관에 맞춰서 준비하셨으면 한다.

https//busan.saramin.co.kr/service/busan/index.asp

그리고 구매자별 특별혜택으로 다양한 것들이 있는데
에듀윌 도서몰에 들어가서 부가자료를 내려받으면 되니

https//book.eduwill.net/main.action 링크를 참조하기 바란다.

그리고 에듀윌 봉투모의고사의 가장 좋은 점은 아무래도 
작년도 기출복원에 있다고 생각한다. 실전과 유사한 문제를 통해 학습할 수 있다.

그리고 부산교통공사의 경우 영역이 달라 이렇게 표시되어있으니 참고바란다.

그리고 전공모의고사도 수록되어있는데 문제 윗부분에서 볼 수 있듯이 
상반기 키워드도 적극 반영한 만큼 부산교통공사뿐만 아니라

부산광역시의 다양한 공공기관을 준비하시는 분이라면
이번 2023 부산광역시 공공기관 통합채용 공고문을 참고하셔서
필요한 전공을 보셨으면 한다.

▶ 본 게시글은 출판사의  [서평단 이벤트 참여]해 도서를 제공받아 학습해본 솔직한 후기입니다. 2023-04-05 00:00:18.051972 <br/>  u******* 부산교통공사 + 부산시 공공기관 통합채용 NCS와 실전모고가 포함되어 있는 문제집입니다. 이 부산교통공사NCS책은 실전모의고사 뒤에는 전공모의고사가 포함되어 있고, 책의 구성이 전체적으로 시험지 형식으로 되어 있다 보니 실제 시험장에서 마주할 수 있는 것 같은 느낌이 들고 조용한 곳에서 시간을 맞춰두고 풀다 보면 시험 당일에 문제를 푸는 것 같은 느낌을 주기도 하는 책인 것 같습니다. 목차 구성은 맨 처음에 기출복원모의고사가 하나 들어 있고, 그 뒤에 실전모의고사가 4회, 그리고 마지막으로 전공모의고사가 1회로 이루어져 있어서 문제를 충분히 풀어보실 수 있다 보니 수험생분들이 이 책으로 공부하신다면 나중에 문제가 너무 부족해서 공부를 잘하지 못했다라는 생각은 전혀 들지 않으실 것 같습니다. 

​

NCS 모의고사를 꼭 풀어보셔야 하는 이유는 이 시험 자체가 각 영역이나 소재별로 풀이에 있어서 최적화된 접근법을 배운 후에 지속적으로 비슷한 유형의 문제를 많이 풀어 보시는 것이 숙련도를 올리는 아주 좋은 방법이 되기 때문에 이 책처럼 모의고사 형식으로 되어 있는 정식 문제들을 진지하게 풀어보시면 실제 시험에서 어색하지 않게 풀고 자신이 체감할 수 있는 문제의 난도도 많이 낮출 수 있게 되는 것 같습니다.

​

공공기관 NCS는 기본 서적으로 먼저 공부를 하시면서 기본 개념을 뇌에 탑재하신 후에는 부산교통공사를 준비하시는 분들은 부교공 NCS문제집으로는 이 책을 풀어 보시기를 추천드리고요. 모의고사 형식으로 되어 있는 책이다 보니까 무작정 문제부터 풀어 보시기보다는 기본 개념 공부를 충분히 하신 후에 이 책도 꼭 정독하시면서 끝까지 풀어 보시는 것을 추천드립니다.

​



이 부분은 정답과 해설 부분입니다. 해설지도 상당히 자세하게 되어 있어서 QUICK 해설 부분은 정답을 간단하면서도 명료하게 설명해 주고 있고, 오답 부분은 각 선지별로 하나씩 틀린 이유를 상세 해설을 통해 자세하게 설명해 주고 있네요. 시각적인 자료가 필요한 부분은 모두 이미지가 같이 들어 있는 해설지여서 이해하기도 좋고 가독성도 꽤 좋은 해설지 구성으로 되어 있어서 기본 개념 공부를 이미 충분히 하신 분들이라면 NCS 실전모고 문제를 독학하며 풀어보시면서 크게 어려움은 없을 것 같습니다. 

​

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽어본 후 주관적으로 작성하였습니다. 2023-04-04 23:14:26.814598 <br/>  y******* 부교공과 부산시 공공기관 통합채용 준비를 위한

모의고사 교재인데, 문제 구성이 깔끔하고 최신경향을 반영하고 있어서 좋습니다

최근 기출 문제의 키워드를 반영해서 만든 문제라고 하네요

또, 부산시 통합 채용에 대한 정보도 제공해줘서

이해하기 쉬웠어요!

해설지도 꼼꼼하기 때문에 혼자 공부하는 저에게는

도움이 많이 되었습니다. 

 

[서평단 이벤트 참여] 2023-04-04 22:33:35.853126 <br/>  m******* 상반기 채용이 진행중인 가운데, 부산교통공사를 비롯하여 부산시 산하 12개 공공기관이 총 230명 신규 채용 소식을 확인하셨나요?

​2023년도 상반기 공공기관 직원 통합 필기시험 일정은 5월 13일으로, 오는 18일부터 24일까지 홈페이지에서 원서 접수가 진행 될 예정이라고 하네요^^

​채용 합격을 위하여 서평단으로 교재를 제공받아 후기를 남겨봅니다 )

부교공 NCS문제집은 14개월 베스트 셀러 1위로 2022년 상/하반기 기출복원 문제가 수록된 에듀윌 공기업 부산교통공사+ 부산시 공공기관 통합채용 실전모의고사 5+1회 구성 교재 입니다

에듀윌부산교통공사 NCS문제집은 2022년 상/하반기 채용공고 기준 부산시 주요 공기업 필기시험 구성을 알려주기 때문에 취업시장이 처음인 사람에게도 너무 괜찮은 교재인 것 같아요

공공기관마다 출제경향 차이가 있을수 있어서 기출 키워드와 함게 미리 확인해보는 것도 좋을 것 같습니다 gt

​교재구성은 최신 출제 경향을 완벽 반영하여 구성하였고 기출복원 모의고사 1회분+ 실전모의고사 4회분+ 전공모의고사 1회분(경영학/전기일반/기계일반/행정학)+ 모바일 OMR 채점 서비스가 제공됩니다

​QR 코드를 통해 접속이 가능하며, 타 수험생들과 비교 데이터를 확인 할 수 있습니당 ^^

채용을 준비하면서 항상 느끼는 점은 기출 반영의 정확도가 아닐까 생각되는데 2022년 상, 하반기 시행된 필기시험이라 믿고 공부할 수 있는 책^^

​2024년 3월 31일까지 실시간 정답 및 영역별 백분율 점수 위치 확인이 가능하고 취약 영역 및 유형 심층 분석이 가능한 모바일 서비스도 제공중이니 NCS모의고사 교재로 퍼펙트✌️

특별 혜택으로 PDF, 인강, 특강이 제공되는만큼 상반기 부산교통공사 채용 뽀개기 완. 전. 정. 복. 가. 능

부산시 공공기관 통합 채용을 목표로 NCS모의고사를 준비하는 분이라면, 체계적인 대비를 할 수 있는 에듀윌 부산교통공사 교재를 추천합니다^^ 2023-04-04 22:02:16.68113 <br/>  f******* 에듀윌 부산교통공사NCS 봉투모의고사는 부산시 공공기관 통합채용을 대비하는 마무리 교재예요. 지난해 2022년 상하반기 기출복원문제가 포함되어 있어서 NCS 공부 마무리하는데 도움이 돼요. 최신 기출경향을 파악하고 ncs정리할 수 있어서 좋았어요.
[서평단 이벤트 참여] 2023-04-04 15:26:28.958172 <br/>  u******* [부교공NCS문제집]직접 풀어본 부산교통공사NCS 문제집 추천

부산시 공공기관 통합채용을 준비하시는 분, 특히 부산교통공사 취업이 목표이신 분들께 추천드리는 책입니다.
네이버에 quot부산시 공공기관 통합채용quot을 검색하면 가장 먼저 나오는 게 에듀윌 공기업 부산교통공사NCS더라구요 ㅎㅎ
2023년 부산시 공공기관 채용은 연 2회(상반기 5월, 하반기 10월), 15개 기관 257명 채용 예정이라고 합니다.
세부적으로는 [상반기 11개 기관 203명 / 하반기 4개 기관 54명]입니다.
서류는 적부이기 때문에, 자소서를 쓰기 전부터 미리 필기 공부를 하시면 좋을 것 같습니다.
필기시험 구성은 총 100문항(NCS 50문항 + 전공/일반상식) 입니다.
더 자세한 부산시 공공기관 통합채용에 관한 핵심 내용은 책의 앞부분에서 확인할 수 있습니다.
에듀윌 공기업 부산교통공사+부산시 공공기관 통합채용 문제집은 NCS+전공 기출복원 모의고사 1회분+실전모의고사 4회분+전공모의고사(경영/전기/기계/행정) 각 1회분 총 6회분으로 구성되어 있습니다.
또한 문항별로 정답은 상세해설로 오답풀이할 때도 도움이 되고, 핵심이론 TIP으로 한 번 더 짚어줘서 보충학습도 가능합니다.
올해 부산시 공공기관 통합채용을 준비하시는 분들은 에듀윌부산교통공사 NCS모의고사 이 책 한권으로 준비하시면 될 것 같습니다 D

[서평단 이벤트 참여] 2023-04-04 14:57:14.558654 <br/>  w******* 에듀윌 부산교통공사 NCS 문제집은 부산교통공사 뿐만 아니라 부산시 공공기관 통합 채용을 대비해서 나온 문제집이다.

그렇기 때문에 관련 기관들에 관심이 있다면 부산교통공사가 아니라도 꼭 풀어보는게 좋다.

에듀윌 부산교통공사 NCS 문제집을 사면 여러가지 혜택 및 정보가 제공되니 잘 활용하면 책 한권 이상의 이득을 볼 수 있다.

우선 에듀윌에 있는 218강 이상의 취업강의 7일 무료제공 및 교재 연계강의가 무제한으로 제공된다.

개인적으로 NCS는 혼자서 공부하면 내가 뭐가 문제인지 모르는 경우가 허다하기 때문에 이런 강의를 통해 접근법을 빨리 터득하는 게 중요하다고 생각한다.

두번째 혜택은 교재와 연관된 온라인 스터디가 무료라는 것.

세번째는 온라인 모의고사와 성적 분석을 무료로 제공해준다.

마지막으로 모바일 OMR 자동 채점 및 성적 분석을 무료로 제공해준다.

위 네개의 혜택을 이용한다면 객관적으로 나의 실력 파악도 하고 내가 취약한 부분이 어디인지 알 수 있으니 꼭 이용하면 좋겠다!

 

또한 에듀윌 부산교통공사 NCS 문제집은 부산시 공공기관 통합 채용 대비를 위한 책으로도 나왔기 때문에 부교공 뿐만 아니라 그 외의 다른 부산시의 주요 공기업 필기에 대해서 상세히 정리해 놓았다.

 

에듀윌 부산교통공사 문제집은 총 5회의 NCS 모의고사와 1회의 전공 모의고사(경영, 기계, 전기, 행정)로 구성되어있다.

NCS모의고사의 경우, 기출 복원 모의고사 1회+실전 모의고사 4회로 구성되어있기 때문에 작년 문제를 풀어보면서 문제 유형을 익힐 수 있다.

각 모의고사의 앞장에는 문제 수 및 시험 시간이 안내되어있기 때문에 스탑워치 등을 사용하여 실전과 유사하게 모의고사를 치를 수 있다.

정답은 Quick해설로 빠르게 정답의 근거를 찾을 수 있는데 이 뿐만 아니라 핵심 이론 Tip, 상세 풀이, 오답 풀이 등을 통하여 상세한 해설을 볼 수 있다.

또한 OMR용지가 포함되어 있기 때문에 실전 시험 분위기를 내며 문제집을 풀 수 있다.

NCS의 경우 하루 아침에 실력이 오르는 것도 아니지만 하루 안하면 그 감각이 유지되기 힘드니 상반기 채용이 몰려오는 이 시기에 에듀윌 부산교통공사 문제집을 통해서 하루에 한 세트라도 풀면서 다가오는 필기를 유지하면 좋을 것 같다.

 

[서평단 이벤트 참여] 2023-04-04 14:21:35.713683 <br/>  e******* 부산교통공사부터 부산시 공공기관 채용 관련 실전 문제들을 풀어볼 수 있어 좋았어요!!  2023-03-31 14:06:38.238674 <br/>  y******* NCS 모의고사가 4회분이나 수록되어 있어 부교공 NCS 시험 유형과 실전감각을 익힐 수 있었어요. 그리고 부교공 NCS 문제집에서는 기출복원 모의고사를 2회분이나 무료로 강의를 제공해주기에 해설지로 이해가 가지 않는 부분은 강의를 통해 틀린 문제를 이해하고 넘어갈 수 있어서 시험 대비로 유용했어요. 또한, 전공과목도 대비할 수 있도록 경영학, 전기일반, 기계일반, 행정학 각 1회분이 수록되어 있어 시험 유형 익히기 좋았어요. -서평단 참여 2023-03-30 14:44:19.738954 <br/>  q******* 부산교통공사를 중점으로 부산시 공공기관 채용 시험을 한권으로 준비할 수 있어서 너무 좋아요. 보통 책의 구성이 전공을 고려하지 않고, NCS에 해당하는 모의고사 및 복원문제가 실려있는 경우가 많은데 에듀윌은 전공 시험 문제도 NCS문제와 동일하게 50문항으로 구성하여 두었습니다. 각 전공에 맞게 선택하여 풀어보시고 가시다면 큰 도움 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 지금까지 공부하면서 익혔던 내용을 최종적으로 점검해보는데 있어 최적의 책이라고 생각합니다.

[서평단 이벤트 참여] 2023-03-26 03:22:06.902412 <br/>  v******* 많은 장점중에 제가 가장 좋았던 부분은 해설입니다.해설지가 잘되어 있어서 큰 도움이 되었습니다. 아는 문제는 Quick해설만 보고 빠르게 정답만 확인하고 넘어갈 수 있었고 모르는 문제는 상세해설과 오답풀이로 정확하게 공부할 수 있었습니다. 독학하기 좋아서 제공해주는 혜택들과 함께 혼자열공할 계획입니다ㅎㅎ
(서평단 이벤트 참여) 2023-03-25 23:09:15.843541 <br/>  n******* 공기업 필기준비를 하면서 ncs 모의고사를 많이 풀어보고싶었는데 기출복원문제와 실전모의고사가 여러 회 수록되어있어서 반복학습이 될 것 같아요

특히 수리와 문제해결능력부분은 자세한 해설이 있는 책을 선호하는 편입니다 해설이 표를 활용하여 가독성 좋고, 한눈에 알아보기 쉬워 틀린 문제도 쉽게 잘 이해하고 넘어갈 수 있어요

또, 부교공 필기시험은 고득점을 하는게 중요한데 이 책을 통해서 시간안에 정확하게 푸는 연습을 하기 좋을 것 같아요

[서평단 이벤트 참여]
 2023-03-25 18:26:35.113944 <br/>  e******* 시험준비하기에 좋아요 2023-03-25 16:15:44.409669 <br/>  v******* ﻿상반기 부산시 공공기관 통합채용 시험에 앞서서 실전모의고사 문제를 풀면서 마지막 실전 감각을 익히기에 아주 딱 맞는 ncs문제집입니다.
NCS난이도는 평이한 수준으로 실제 통합채용 문제 난이도와 비슷한 정도이고(작년, 재작년 실 제출 문제 난이도가 평이한 수준이었음)
NCS뿐만 아니라 전공 문제까지 포함되어있어서 더욱 만족스러웠습니다.

서평단 이벤트 참여 2023-03-25 14:09:27.363645 <br/>  d******* 부산의 가장큰 공기업, 공공기관 시험이 부산시 공공기관 통합채용과 부산교통공사 시험인데 이책은 이 두가지를 모두 반영하고 있어서 여러 기관을 준비하는데 좋을 것 같습니다. 또한 ncs와 전공 두가지 모두 모의고사가 포함 되어 있어서 실전 연습하기에 좋은 거 같아요.

다만nbsp 문제의 난이도는 중 정도 인 것 같아서 아쉽습니다. 어려운 문제도 있으면 좋을 것 같아요.

[서평단 이벤트 참여]
 2023-03-24 19:19:47.993008 <br/>