---
title: "우리는 왜 임영웅을 사랑하는가"
date: 2023-04-11 20:50:21
categories: [국내도서 예술/대중문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3913076/39130762626.20230411164150.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791160079197**
- **출판사 : 한스미디어**
- **출판일 : 20230414**
- **저자 : 조위**

------



## **요약**



● 임영웅이라는 장르는 어떻게 탄생되었나

혜성같이 등장한 트로트 스타에서
대한민국 대중음악계의 뉴 웨이브를 만든 대형 가수가 되기까지

임영웅의 음악 세계와
그 파장을 탐색한 첫 번째 시도!

가수 임영웅의 음악 세계를 분석한 책이 최초로 출간됐다. 바로 우리는 왜 임영웅을 사랑하는가다. 임영웅은 2020년에 방영된 TV조선 〈미스터트롯〉에서 우승을 거머쥐고 단숨에 국민가수가 된 불세출의 스타다. 〈미스터트롯〉 출연 당시 불렀던 〈바램〉과 〈어느 60대 노부부 이야기〉로 시청자들의 마음을 사로잡더니, 드라마 OST 〈사랑은 늘 도망가〉와 첫 정규 앨범 《아임 히어로(IM HERO)》를 차례로 발표하며 그야말로 전 국민적인 관심과 사랑을 받았다. 특히 임영웅에 대한 중장년층의 지지는 놀라울 정도다. 임영웅의 노래로 아픈 마음이 치유되었다고 입을 모아 이야기하는 팬들의 남다른 열정을 곳곳에서 느낄 수 있다. 앨범 발매 직후 임영웅의 노래들로 음원 사이트 상단에 줄 세우기를 하거나, 아이돌차트 평점 랭킹 104주 연속 1위라는 진기록을 만들어낸다. 
저자는 이를 임영웅 현상으로 지칭하며, 어떠한 사회 문화적인 배경 아래 임영웅 신드롬이 구축될 수 있었는지 분석했다. 또한 6인의 음악 전문가와의 인터뷰를 통해 임영웅 보컬의 특징과 매력을 집중적으로 탐구했다. 어째서 같은 노래라도 임영웅이 부르면 다르게 느껴지는지, 트로트뿐 아니라 여러 장르를 자유롭게 오가는 데 어색하지 않을뿐더러 신선한 충격으로 다가오는지 전문가들의 분석으로 입체적으로 살펴보았다. 
저자는 “임영웅은 삶의 고통을 견디고 있는 이들의 고립, 단절, 불안을 위무하는 가수”라고 이야기하며, “임영웅 팬덤은 노래로 삶의 질을 유의미하게 개선한 수많은 팬이 모여 만들어졌기에, 그 어느 팬덤보다 결속력이 단단하다”고 보았다. 이 책은 임영웅의 노래로 위안을 받은 수많은 팬들에게 보는 연대의 헌사다. 어째서 임영웅의 노래를 들으며 나도 모르게 눈물을 흘리게 되는 것인지, 어째서 임영웅은 그토록 특별한 가수인지 이 책을 읽으며 궁금증을 풀 수 있을 것이다. 우리는 왜 임영웅을 사랑하는가는 임영웅이 보여주는 포근하면서 드넓은 음악의 세계를 탐색할 때 함께하면 좋은 동반자다. 이 책과 함께 행복한 여정을 떠나보기를 바란다.



------

#우리는 왜 임영웅을 사랑하는가


## **리뷰** 

  y******* 코로나19로 힘든 시기에 임영웅님을 알게되었습니다.
무기력한 삶을 겨우 버텨가고 있을때 임영웅님의 노래를 통해서 기쁨과 설렘, 열정과 사랑등 여러가지 감정을  선물 받았습니다.

이 책에서는 임영웅님을 어떻게 표현했는지 기대가 됩니다. 2023-04-09 11:35:29.798566 <br/>  h******* 이 시대가 사랑하는 임영웅! 그의 노래가 치유가되고 위로가되고 기쁨과 사랑이되는 진정 위대한 국민가수!
필자와 전문가들이 어떻게 임영웅 을 표현 했을지 무척 기대가 됩니다. 2023-04-09 10:17:16.564097 <br/>  v******* 너무 기대가 됩니다^^
임영웅님 제게 많은 위안이 되는 가수인데
어떻게 임영웅님을 표현했을지 궁금해요^^ 2023-04-07 10:29:46.545513 <br/>