---
title: "푸른 사자 와니니 6: 수사자 아산테"
date: 2023-08-30 08:48:34
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4220278/42202788622.20230830071307.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788936443313**
- **출판사 : 창비**
- **출판일 : 20230825**
- **저자 : 이현**

------



## **요약**



● 위대한 와니니를 잇는 특별한 사자의 등장!
전설의 이름을 물려받은 아산테의 눈부신 모험

★어린이 베스트셀러 푸른 사자 와니니 6권 출간★
★IBBY 선정 전 세계 어린이가 읽어야 할 책★

독자들의 열광적인 응원으로 후속권을 이어 가는 푸른 사자 와니니 시리즈 6권이 출간되었다. 와니니 무리의 어린 수사자 아산테가 가족을 떠나 자신만의 무리를 찾아가는 여정을 담았다. 크고 작은 위기를 겪으며 스스로를 보잘것없게 여기던 아산테는 친구들의 도움으로 자신감을 되찾고 소중한 것을 지키기 위해 용기 내며 성장한다. 타인의 시선을 벗어나 진정한 나를 발견하고 초원의 다른 동물들과 함께하는 법을 배우는 아산테의 모험은 내일을 향해 나아가는 어린이에게 든든한 이정표가 되어 줄 것이다. 독자들의 사랑에 힘입어 이어지고 있는 푸른 사자 와니니 시리즈는 현재까지 누적 판매 90만부를 기록 중이며, 1권은 100쇄를 돌파했다.

작품 줄거리

와니니 무리에서 태어난 수사자 아산테가 어느덧 두 살이 되어 와니니 무리를 떠난다. 동생 후루를 데리고 부푼 마음으로 나선 길, 아산테는 전설의 수사자 아산테와 이름만 같을 뿐 그만큼 강하지 못하다는 이유로 온 초원의 웃음거리가 된다. 스스로를 보잘것없게 여기던 아산테는 우연히 만난 떠돌이 수사자들에게 더 강해질 수 있다는 조언을 듣고 자신감을 얻는다. 그러고는 첫눈에 반한 암사자 웨지를 다시 만나기 위해 용기를 내 길을 떠나는데……. 아산테는 무사히 무리를 이루고 강한 수사자로 거듭날 수 있을까?



------

#푸른 사자 와니니 6: 수사자 아산테


## **리뷰** 

  n******* 아이가 무척 잘 읽어요.
시리즈 모두 좋습니다. 2023-08-29 04:54:03.408237 <br/>  q******* 오랜만에 가슴뛰는 책을 만났다
위대한 푸른사자 와니니
멋진 아산테
아직도 흥분된다

푸른 사자 와니니를 읽을 때면 드넓은 초원 위 어느 널따란 바위 위에 서 있는 듯하다.
붉은 해가 지평선을 넘어가기 아쉬워 땅의 끝에 매달려 구석구석 돌아보며 초원을 비추고 
한가로이 풀을 뜯거나 무리 지어 다니는 코끼리 떼,
풀숲에서 몰래 지켜보는 하이에나들,
나무 위에서 곳곳을 지켜보며 소문을 만들어내는 원숭이들,
그리고 늠름한 모습으로 두렵지만 당당한 모습으로 주변을 살피고 있는 아산테!!
이현 작가님은 책 장을 펼치는 순간 초원으로 나를 공간 이동시킨다.

푸른 사자 와니니 6권에서는 아산테 이야기가 펼쳐진다.

사냥하는 법, 살아남는 법, 암사자를 만나는 법, 다칠 때 몸을 돌보는 법 등 엄마로서 해주고 싶은 게 많았지만 
와니니는 아산테와 후루를 독립시켜야 했다. 
초원은 그 어떤 어려움에도 스스로 살아남아야 하는 곳이며, 그것이 초원에서 살아가는 사자의 운명이었다.
엄마 와니니가 해줄 수 있는 것은 와산테와 후루를 믿어주는 것뿐이었고 그것이 진정 엄마가 해야 할 일이었다.
책 읽는 내내 마음속에 파동을 만들어주는 구절이었다.
헬리콥터 맘이라는 단어가 생겨날 정도로 자식의 일에 지나치게 간섭하며 과잉보호를 하는 요즘 엄마들에게 꼭 읽혀주고 싶은 구절이었다.
넘어질까 불안하고 실수할까 봐 조마조마한 엄마의 마음은 누구에게나 있지만 
그래도 엄마가 해야 할 일은 믿어주고 기다려주고 스스로 경험하도록 지켜봐 주는 것이다.

엄마 와니니의 믿음처럼 아산테는 후루와 함께 수사자로 살아가는 법을 직접 경험하며 배워나갔다.
비겁해질 때도 있었고, 뒤로 물러설 때도 있었고, 온갖 소문과 조롱에 위축되기도 했지만, 아산테의 이름에 맞게
위대한 와니니의 아들답게 초원을 살아간다. 
quot애걔, 어린애였어?quot
소리를 듣지 않으려고 고군분투하며 매 순간 엄마 와니니라면 어떤 결정을 했을까 신중하게 생각을 하며 
비로소 이 초원에 진정한 아산테가 되었다.
  
이현 작가님에게 아산테 아저씨를 살려달라는 어린이 독자님의 요청이 많았다고 합니다.
그래서 6권에서는 아산테 아저씨가 어렸을 때 엄마 사자무리에서 나와 어떻게 살았을지 보여주는 듯 아산테 아저씨를 부활시킨 것 같았다.
초원에 있는 모든 동물이 알고 있는 그 이름 
아산테
아산테라는 이름이 주는 무게와 위대한 와니니의 무리에서 나왔다는 부담감이 아산테에게 큰 짐이 되었을 수도 있지만
엄마 와니니가 믿어준 대로 
용맹한 아산테 아저씨가 부활한 것처럼 
아산테는 
용기 있고 지혜롭게
나아갈 때와 물러설 때를 아는 수사자로 이 초원을 거닐게 되었다.
푸른사자와니니 와니니 창비어린이책 이현 오윤화 장편동화 2023-08-27 20:49:29.588369 <br/>  k******* 도서협찬 
 [푸른 사자 와니니] 서평
6 수사자 아산테
이현 장편동화 / 오윤화 그림

아산테는 아빠들과 닮아 웬만한 어른들보다 갈기가 무성했고 수사자와도 기꺼이 싸워 줄 마음도 있었다. 엄마는 아산테를 아직 어린애로 보는것 같아 속상했고, 표범의 발자국만 봐도 겁이나는 자신이 싫었다

어느날 표범이 아산테앞에 나타났고 온힘을 다해 표범의 숨을 끊었다. 이 사건은 새들이 숲의 동물들에게 알려지어 모르는 동물이 없을 지경에 이르렀다. 전설의 아산테 아저씨는 용감한 수사자였는데, 동물들은 아산테가 그 아저씨인줄 알고 다시 돌아온걸로 착각했다. 

어느날 원숭이를 먹이로 잡은 암사자 웨지를 만났다. 자신보다 더 용감한 웨지앞에서 자신이 아산테라고 말을 하지만 웨지는 오히려 아산테를 보고 어린애 취급을 한다. 

p65
표범을 해치운 나라는 마음, 와니니 무리의 큰아들이라는 마음, 아산테라는 이름을 물려받았다는 마음, 그리고 후루의 자랑스러운 형이라는 마음마저 온데간데 없었다. 그저 스스로가 한심하다는 마음만 가득했다

동생인 후루와 숲을 여행하면서 마침내 임팔라를 사냥했다. 아산테라는 이름은 아산테 아저씨의 이름을 따서 엄마가 지은 것이다. 

p87
사냥 같은 건 할 생각도 마. 사냥은 암사자의 일이야. 아니면 치타나 표범이나 하이에나의 일이지. 우리는 남이 잡은 먹이로 배불리 먹기만 하면 돼. 그게 바로 수사자의 일이지

엄마는 암사자를 만나면 기회를 잡아야 한다고 아산테에게 얘기를 해준다. 그리고 암사자의 아기를 살려두면 안된다고 한다. 아기들을 돌보고 무리의 땅을 지키기 위해 수사자가 필요한 것이었다. 아산테는 암사자인 웨지를 찾으러 나섰다. 파타스원숭이들의 꾀를 빌려서 웨지가 있는 곳을 알아내려고 했다

얼마후  웨지와 암사자 무리들을 만났는데, 믿음직한 수사자로 보이려고 노력을 했지만 말처럼 쉽지않다. 웨지에게 강한 수사자의 모습을 보이고 싶었던 아산테였는데, 마이샤 엄마는 더이상 강해질 필요가 없다고 한다. 사자는  초원의 왕이기 때문에 강하게 보이려고 애쓸 필요가 없다고. 강한 만큼 지혜로워져야고 한다고

아산테는 암사자의 아기를 해치워야 한다고 배웠는데 후루는 살려두자고 하고, 그런 과정에서 웨지와 부딪히면서 하나씩 알아간다. 강한 것만이 수사자의 모습은 아니었고, 무리를 이끄는 수사자라면 지혜로워야 한다는 것을 깨달았다

이 책은 수사자 아산테를 통해서 거짓으로 부풀려진 모습은 언젠가 드러나고, 자신도 속이는 행위이고, 진정한 수사자가 되는 길을 보여주고 있다. 어린 사자가 수사자가 되기  위한 과정을 통해서 엄마가 해주었던 말들을 직접 경험하면서 수사자의 위엄을 갖춰 나가는 모험이다. 모험의 과정속에서  수사자의 진정한 모습을 찾게 되었다

위 서평은 출판사로 부터 도서를 지원받아서 작성하였습니다

@chanbbijr

푸른사자와니니 와니니 창비어린이책 이현 오윤화 장편동화 동화책추천  2023-08-27 16:50:18.279007 <br/>  g******* 이번 6권은 단단히 갈고 만드셨군요. 표지가 진짜 멋있게 나왔습니다! 어른들도 좋아하는 와니니 시리즈 너무 기다렸습니다!! 2023-08-25 17:53:58.610859 <br/>  p******* 와니니 찐팬입니다! 이번 표지 넘넘 멋있어요🙏 2023-08-25 17:47:26.886682 <br/>