---
title: "비밀요원 레너드 14: 달에 사는 토끼가 사라졌다!"
date: 2023-01-30 00:42:19
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3734388/37343888620.20230126071118.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950991463**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20230126**
- **저자 : 박설연**

------



## **요약**

“달에는 정말 토끼가 살고 있을까?”“세상을 얼어붙게 만드는 요괴, 설녀가 나타났다!”미스터리가 있는 곳이라면 어디든 달려가는 레너드와 함께수수께끼 같은 사건의 진실을 파헤쳐 보자!■ 국내 최초 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈 미스터리 동화 출간!한국, 홍콩, 대만, 일본 등 아시아에서 큰 사랑을 받으며 미국까지 성공적으로 진출한 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 국내 최초 미스터리 동화가 출간되었다. 비밀요원 레너드 14  달에 사는 토끼가 사라졌다!는 전 세계 어린이들의 궁금증과 호기심을 해결해 주는 미스터리 해결사 레너드의 열네 번째 이야기다.비밀요원 레너드 시리즈는 라인프렌즈 키즈의 오디오 동화 레너드 요원의 미스터리 보고서를 새롭게 각색한 것이다. 네이버 오디오 클립에 등록된 이야기 가운데 가장 높은 조회 수와 뜨거운 반응을 이끌었던 에피소드를 골라 스토리를 확장했다. 오디오 동화를 통해 이미 어린이들에게 검증된 미스터리 소재로 독자들의 흥미를 이끌며, 확실한 재미를 보장한다. 또한 미스터리 사건을 둘러싼 레너드의 새로운 이야기가 펼쳐지며 세계관이 더욱 풍성해졌다. 오디오 동화에서 발전한 세계관은 레너드의 활약과 다음으로 이어질 사건에 대한 기대감을 한층 높여 준다. ■ 레너드와 함께 떠나는 좌충우돌 미스터리 대모험!바닷속엔 정말 인어가 살고 있을까? 전설에 등장하는 드래곤은 사실일까? 투명인간은 정말 이 세상에 존재하는 걸까? 어린이들의 상상력과 두려움을 자극하는 세계 곳곳의 괴담과 전설들. 과학으로도 풀 수 없는 미스터리를 파헤치기 위해 미스터리 해결사 레너드의 활약이 시작된다. 비밀요원 레너드 14 달에 사는 토끼가 사라졌다!에서는 달토끼와 눈의 여인 설녀를 다룬다. 밤하늘에 뜬 둥근 보름달을 자세히 보면 얼룩덜룩한 무늬가 보인다. 마치 사람처럼 보이기도 하고, 동물처럼 보이기도 한다. 동아시아에서는 오래전부터 이 무늬를 보고 쿵덕쿵덕 절구질하는 토끼가 살고 있다는 전설이 내려오고 있다. 신선들이 불사의 약을 찧게 하려고 토끼를 달로 올려 보냈다는 이야기부터 추수한 곡식으로 떡방아를 찧고 있다는 전설 말이다. 레너드 요원은 달토끼의 비밀을 풀 수 있을까? 일본어로 유키온나라고도 하는 설녀는 일본의 문학이나 애니메이션 등에서 단골 소재로 등장한다. 긴 생머리의 백지장처럼 하얀 피부를 가진 신비한 여인의 모습이지만, 가까이 다가가면 사람의 정기를 빼앗아 얼어 죽게 만드는 무시무시한 요괴다. 겁은 많지만 추리의 고수 레너드 요원은 설녀 미스터리를 해결할 수 있을까? 레너드 요원과 흥미진진한 미스터리 세계 속으로 모두 함께 떠나 보자!■ 엉뚱 발랄 신개념 탐정 캐릭터 레너드와 스페셜 캐릭터들의 등장!셜록 홈스, 명탐정 코난의 뒤를 잇는 신개념 탐정 캐릭터 레너드가 온다. 레너드 탐정은 땡그란 두 눈과 코, 민트 초코와 젤리를 사랑하는 절대 미각, 탐정이라기엔 엉뚱한 행동과 귀여운 외모로 그 정체를 의심케 한다. 그러나 결정적 순간 빛나는 천재적인 두뇌와 날카로운 추리력을 가진 거부할 수 없는 매력의 소유자이기도 하다. 이처럼 반전 매력 가득한 레너드와 함께하는 추리 과정은 한시도 눈을 뗄 수 없는 흥미진진한 전개로 독자들의 마음을 사로잡을 것이다. 비밀요원 레너드에서는 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터 레너드와 제시카는 물론 기존 라인업에서 볼 수 없었던 스페셜 캐릭터들이 등장한다. 레너드와 티격태격 현실 절친미를 보여줄 윌리엄, 환상의 호흡으로 미스터리 사건을 해결할 룰라송 요원, 레너드를 질투하는 노만 다아라 등 각 권마다 새롭게 등장하는 캐릭터들과의 찰떡 케미도 기대할 수 있다. ■ 미스터리 퀴즈와 부록으로 더욱 특별해진 이야기!동화 중간중간에 그림 퍼즐 맞추기, 숨은 글자 찾기, 미로 찾기 등의 재미있는 놀이 형식의 미스터리 퀴즈를 삽입했다. 퀴즈를 풀면서 미스터리 사건에 더욱 적극적으로 참여해 보자. 숨어 있는 놀이 페이지를 발견하는 깨알 재미와 스스로 문제를 해결하며 성취감과 만족감을 얻을 수 있어 책 읽기 싫어하는 어린이들도 흥미로운 독서 경험을 만끽할 수 있다.부록으로는 어디에서도 만날 수 없었던 스페셜 캐릭터 인스(스티커)를 제공한다. 동화 속에 등장하는 귀여운 캐릭터와 그림들을 내 맘대로 오려 붙여 보자. 또한 1권에 수록된 미스터리 탐정 수첩을 꾸며 세상에 단 하나뿐인 나만의 미스터리 이야기를 완성할 수 있다.

● 라인프렌즈의 국내 최초 어린이 동화 
등 뒤가 오싹할 땐 레너드를 불러 줘!

비밀요원 레너드는 국내 최초로 선보이는 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 미스터리 동화다. 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 레너드가 미스터리 요원으로 변신해 전 세계 어린이들의 호기심을 해결해 준다. 갓파, 늑대인간, 유니콘 등 미스터리한 존재부터 버뮤다 삼각지대, 폴터가이스트 현상 등 기이한 현상까지. 누구나 한 번쯤 궁금해했을 미스터리 사건의 진실을 만날 수 있다.
미스터리 해결사 레너드 앞에 나타난 의문의 단체 시크릿 에이전시. 비밀이 가득한 시크릿 에이전시에서 펼쳐질 이야기는 반전의 반전을 거듭하는 예측불허의 전개로 마지막까지 긴장을 끈을 놓을 수 없게 한다. 앞으로 서서히 드러나게 될 미스터리 사건의 비밀과 레너드의 눈부신 활약을 기대해 보자.

줄거리 
  
먹구름이 잔뜩 낀 어느 날, 달에 사는 토끼가 사라졌다는 긴급 정보를 입수한 레너드 요원! 사라진 달토끼는 한국, 중국, 일본 어딘가에 있다는데…. 허리가 잘록한 절굿공이를 들고 있다는 단서를 가지고 달토끼를 찾아 나선다. 유력한 달토끼 후보를 만났지만 용왕님에게 간을 빼앗길 뻔한 이야기만 늘어놓는다. 알고 보니 별주부전의 주인공 토끼? 과연 레너드 요원은 달에서 내려온 토끼를 찾을 수 있을까?
한편 레너드 요원은 홋카이도 대설산으로 떠난다. 오싹한 설녀가 나타난다는 설산답게 매서운 추위에 몸이 으슬으슬 떨린다. 게다가 거대한 눈보라가 레너드 요원을 덮치는데…. 그때 눈보라를 뚫고 다가오는 수상한 그림자! 과연 레너드 요원에게 어떤 일이 일어날까?



------

#비밀요원 레너드 14: 달에 사는 토끼가 사라졌다!


## **리뷰** 

  q******* 저희집 아들이 요즘 푹 빠진 오디오북🎧
라인프렌즈 비밀요원 레너드의 미스터리.ᐟ

듣기만 했던 레너드의 이야기를
책으로 보며 상상력을 더할 수 있는

 비밀요원 레너드 14  달에 사는토끼가
사라졌다 는

흥미진진한 미스터리 사건을 
비밀요원 레너드와 함께 추리하면서 
자연스럽게 책에 집중할 수 있어 좋아요♡

저학년이 읽기에 부담 없는 글밥과
만화 일러스트와 말풍선으로 
재미있게 읽을 수 있고

흥미진진한 미스터리도 풀고
낯선 문화 상식도 재미있게 쏙쏙!

1부에서는 한중일 세 나라에서 
전해지는 달 토끼 설화를 알아보고

2부에서는 일본의 설녀 이야기라는
미스터리 주제를 탐험하면서

다양한 나라의 역사 ,문화 ,상식까지
자연스럽게  익힐 수 있어 도움이 되요 )

세계 속 미스터리 괴물들이 등장하는 
흥미진진한 어린이 미스터리 동화 

레너드와 함께 사고력과 추리력을 
쑥쑥 키워 봐요 2023-01-29 18:57:08.25358 <br/>  a******* 아이가 받자마다 그자리에서 다 읽어버리네요 2023-01-28 16:30:46.061327 <br/>