---
title: "블랙 쉽"
date: 2023-07-18 20:26:18
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246458/32464586640.20230718121221.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791188469970**
- **출판사 : 필름(Feelm)**
- **출판일 : 20220322**
- **저자 : 브랜트 멘스워**

------



## **요약**



● 미국 최고의 동기 부여 전문가가 말하는 삶의 핵심 가치

“당신을 비교 불가능한 존재로 만들어 줄 
검은 양은 이미 당신 안에 있다.
이 책이 반드시 당신을 변화시킬 것이다!”

미국 내 최고의 동기부여 연설가 10인에 선정된 브랜트 멘스워는 동기부여 연설가이자 팟캐스트 진행자로 수천 명의 사람들에게 주체적인 삶을 살기 위해 자신의 잠재력을 어떻게 이끌어 내고 활용할 수 있는지에 대한 블랙 쉽 가치관을 소개하며 많은 영감을 주고 있다. 특히 저자는 어영부영 흐르는 대로 남들의 선택에 따라 살아가서는 안 된다고 말하며, 흔해 빠진 흰 양이 아닌 독창성을 지닌 검은 양이 되어 자신만의 핵심 가치와 목적의식을 갖고 살아가야 한다고 이야기한다. 
이 책은 우리의 핵심 가치를 실현하고 성공을 향해 발걸음을 움직이게 하는 실질적인 지침서다. 완벽하게 독창적인 이 책은 외부로부터 영향을 받거나 외부의 압력에 의해 변화하는 것이 아닌, 오로지 스스로의 잠재력을 통해 성장할 수 있음을 깨닫게 한다. 이 책을 통해 우리는 자신의 인생에서 절대 지켜야 하는 핵심 가치와 그렇지 않은 것들을 정확하게 구별해 내는 방법을 일깨우게 될 것이며, 확실한 목적의식을 갖고 산다는 것이 얼마나 놀라운 삶인지를 경험하게 될 것이다. 우리는 모두 자신만의 검은 양 가치관을 통해 독창적인 삶을 살 수 있다. 이 책이 반드시 당신을 변화시킬 것이다.



------

#블랙 쉽


## **리뷰** 

  d******* 작가는 우연과 행운에 기대는 삶을 횐 양에 비유하며 목적의식이 분명한 삶을 위해 내 안의 검은 양을 찾아야 한다고 알려준다.
검은 양은 나만의 참된 핵심 가치라고 설명한다.
8203
목적에 따라 살기 위해서는 자신의 검은 양 가치관을 파악해야 할 뿐만 아니라, 다른 사람들 역시 자신의 검은 양을 찾을 수 있도록 도와야 한다고 말한다.
자신의 검은 양 가치를 찾고 싶은 사람들에게 좋아하는 것들을 이용하라고 말하며 영화, 노래, 음식, 향 등으로 방법을 소개하고 있다.
8203
성인의 30%가 겪는 불안증을 갖고 있는 지금 시대에 이를 해결할 유일한 방법은 자신의 검은 양을 찾아서 돌보는 것 뿐이라고 강조한다.
자기 인생에서 가장 중요한 것이 무엇인지 안다면, 단순하지만 삶을 변화시키는 핵심 가치에 집중할 수 있고, 다른 무익한 것들을 몰아낼 수 있다고 설명한다.
8203
자신의 검은 양 가치관을 전면에 내세우면, 자신의 진짜 모습을 보여줄 수 있다고 알려준다.
인생에서 그보다 더 강력한 행동은 없다고 말한다.
8203
자신의 검은 양 가치를 발견하고 활용하는 것은 좋은 결정을 하고 자신의 삶과 세상을 나아지게 하는 열쇠가 된다고 강조한다.
세상의 의견에 그저 따라가는 흰 양이 아닌 내 안의 검은 양을 발견하여 더 행복한 인생을 살고 다른 사람의 검은 양도 함께 보살피는 노력을 지속해야겠다. 2022-03-26 10:49:00.573 <br/>  s******* 쉽고 도움돼요 2023-04-26 23:57:29.505277 <br/>  o******* 그저 목적 없이 즉흥 연기를 하며 살고 있진 않은가?
당신이 절대로 타협할 수 없는 가치는 무엇인가?

띠지에서 먼저 만나게 되는 질문들이다. 난 지금 목적을 갖고 살고 있는가? 하루하루 주어진 일들을 해내며 무난하게 살고 있기는 한데, 현재 난 무슨 목적을 갖고 살고 있는지 선뜻 대답할 수가 없다. 

당신이 절대로 타협할 수 없는 가치는 무엇인가? 두루뭉술 사는 걸 선호한다. 절대 타협 못할 일이 극히 드물다. 난 그냥 눈에 띄지 않는 흰 양으로 살고 있는 중이다.

저자는 미국 내 최고의 동기부여 연설가로서, 이 책에서 주체적인 삶을 살기 위해 자신의 잠재력을 이끌어내는 일명 블랙 쉽 가치관을 소개하고 있다.

남들의 선택에 의해 살아가는 평범한 흰 양이 아니라 독창성을 지닌 검은 양이 되어 자신만의 핵심 가치를 찾고 목적의식을 갖고 살아야 한다고 강조한다. 

누구나 그런 잠재력을 갖고 있다고 말하고 있지만 사실 내 자신을 특별한 존재라고 생각해 본 적이 없다. 오히려 그게 더 맘 편했기에 이런 생각을 하는 것조차 조금은 낯설고 부담스러웠다.

p.189
삶의 목표는 목적의식을 가지고 적극적으로 사는 것이다. 그것이 자신의 방식대로 사는 삶이다. 지금 여기에 당신이 있는 이유는 목적을 이루기 위해서이다. 그리고 당신의 검은 양이 그 일을 도울 수 있다. 인생을 주도적으로 살기 위해서는 자신의 검은 양을 훈련시켜야 한다.

삶의 핵심 가치에 대해 생각해 보고, 확실한 목적의식을 갖는 게 얼마나 중요한 일인지 일깨워주는 책이다. 지금 만족스런 삶을 살고 있지 못하다면 변화가 필요한 시점이다. 

잠들어 있는 내 안의 검은 양을 일깨우는 방법이 궁금하다면 이 책이 도움이 될 듯 하다.

본 서평은 책을 제공받아 개인적인 견해에 의해 작성하였습니다.

블랙쉽 브랜트멘스워 필름출판사 추천도서 책추천 자기계발서 자기계발서추천 2022-03-31 02:12:34.28 <br/>  o******* 잠들어 있는 내 안의 검은 양을 일깨워라
검은 양은 외부의 영향을 받지 않고 다른 힘에 의해 모양이나 상태가 바뀌지 않는다.
우리는 내 안에 깊숙이 뿌리를 내려 인생의 길잡이가 되어주는 핵심 가치, 즉 검은양가치 를 활성화하여 인생의 목적을 선택하고 그것을 이룰 수 있다. 

보통의 자기계발서는 우리가 성공적인 삶을 살기위해 해야할것들에 대해 여러가지 항목을 알려주는데 이 책은 간결하게 한가지를 얘기한다. 
목적의식을 가지고 적극적인 삶을 살 수 있게 내 안의 핵심가치를 찾고 실천하라는 것!
그리고 각 장의 안내에 따라 읽어가다 보면 나의 검은양 가치를 찾을 수 있도록 도와준다.

1.핵심가치를 명확하게 정의해보자 - 목적없이 살지 마라
2.자신의 핵심가치로 목적을 표현하는 문장만들어보기
3.자신과의 진솔한 대화 -불확실한 상황 감내, 자신의 취약함 인정
4.내가 좋아하는 것들은 무엇이며 어떤 가치관을 발견할수 있는가? -내 핵심가치는 내가 좋아하는 것들로 확인된다 (무엇뿐만 아니라 누구도 중요함)
5.의식적 검은 양 가치 사용으로 가치관 실현 (일상을 돌아보고 진짜 자신의 가치관이 맞는지 확인)

책을 읽으며 검은양을 찾는 과정에 체크해볼 내용중에 내 열망을 반영한 이상적 가치가 아닌지? 질문하고 있는데 생각해보니 미래에 내가 되고싶어 하는 모습이 아닌 지금 현재의 내 안에서 찾는 가치라는 점이 진정한 나의 핵심가치임을 깨닫게 했다.
그렇게 해서 내가 생각해 본 나의 검은양 가치는 lt가족, 건강, 관계, 신뢰, 감사gt 라는 결론을 내려보았다. 
되는 대로 흐름대로 살지말고 나의 가치관을 세우고 그에 따라 목적있는 삶을 산다면 좀 더 주체적이고 의미있는 삶을 살 수 있을거라 생각된다.
??진정한 변화는 실천이 중요하다
좋은 결정을 하고 자신의 삶과 세상을 나아지게 하는 열쇠, 검은 양 가치를 반드시 찾아서 실천하자. 2022-03-30 18:01:36.713 <br/>  d******* 당신의 목적은 당신의 삶의 이유다.P18뼈 때리는 문장이었다.amplt블랙 쉽ampgt은 내 안의 검은 양을 깨우고 그 가치관을 통해 얼마든지 삶을 변화시킬 수 있다고 말한다. 1장부터 7장까지 순서를 따라가 보면 동기 부여뿐만 아니라 나도 할 수 있다는 자신감을 심어준다. 읽기 어렵다면 지레 겁먹고 포기할 수도 있는데 읽기 쉬울 뿐 아니라 요약까지 잘 되어 있어 접근성이 쉬운 책이다.내 안의 검은 양을 깨우는 것, 즉 핵심 가치를 찾는 것부터가 변화의 시작이다.그동안 스스로 많은 문제를 일으키고 어렵게 만들었던 사건들의 중심에는 방향성의 상실이 있었던 것인지 모른다.무엇이 정말 중요한지 깨닫지 못한 채 마음 가는 대로 살면서 그때마다 즉흥 연기를 펼치면서 살아왔던 것이 말이다.내 삶의 목적이 무엇인지 확인하고 포기하거나 타협할 수 없는 몇 가지 신념을 정한 다음 삶의 이슈마다 그것을 떠올리고 어떻게 행동할지를 결정했다. 이제 길을 잃을 일이 없기를 간절히 바라는 마음으로. 2022-03-30 10:22:35.913 <br/>  l******* 재밋엇흡니다 최고에요 2023-07-19 00:02:15.312501 <br/>  y******* 아주좋아요.너무쉬워요 2023-07-18 16:11:51.32213 <br/>  c******* 나만의 검은양을 찾아야 나를 알 수 있다는 이야기인데, 뭔가 와 닿으면서도 추상적이라는 생각도 지울 수 없네요 2023-06-30 16:59:51.314679 <br/>  l******* 쉽고 도움돼요 2023-05-22 23:28:49.416536 <br/>  q******* 아직 다읽진않았지만 추천해준 이유를 몇페이지 읽었음에도 이해가 되네요. 최고입니다! 2023-05-17 18:22:42.108 <br/>  p******* 목적이식을 가지고 좋은 결정을 내려라 2022-11-24 10:38:11.815069 <br/>  t******* 
nbsp

nbsp

nbsp

많은 사람들이 목적과 관련해서 학교나 사회에서 배우게 되는 것은 왜로 시작하라는 것이다. 그래서 그 가르침에 따라 자신의 왜를 정의하려 애쓰지만, 대부분 삶이 바뀌지는 않는다. 이유는 무엇일까? 분명히 배운 대로 한 것 같은데, 직장에서든 사생활에서든 어떤 변화도 일어나지 않는다.
그런데 혹시 알고 있는가? 당신이 보통의 다른 사람과 비숫하다면, 당신의 왜에 문제가 있을지도 모른다는 것을. 왜냐하면 왜를 정확히 정의하려면, 무엇부터 찾아야 하지 때문이다. (-13-)


인생의 길잡이가 될 핵심 가치, 즉 자신의 검은 양 가치를 발견할 수 있다.

자신의 핵심 가치를 활성화함으로써 자신의 목적을 선택할 수 있고,나아가 목적의식을 가지고 살 수 있다.

언제 어디서든 어떻게 자신의 검은 양 가치를 효과적으로 드러낼지 신중하게 계획을 세울 수 있다. (-21-)


당신에게 중요한 수많은 가치 중에서 절대 양보할 수 없는 것은 무엇인가? 그것이 바로 당신이 타협할 수 없는 가치이다. (-39-)


좋은 결정을 하려면 다음의 세가지를 기억해야 한다.

핵심 가치(타협할 수 없는 것)를 파악하라.
모든 사실을 고려하라.
순간의 감정을 존중하라. (-49-)


끊임없이 변하는 감정이 삶의 균형을 무너뜨릴 수 있다. 그때 우리 안의 검은 양이 흔들리지 않게 붙잡아준다. (-56-)


나는 내 안의 검은 양을 들여다보았다. 내키지 않지만 내 뜻을 꺾을 것인가, 아니면 아내의 요구를 묵살하고 아내를 속상하게 할 것인가를 놓고 고민하는 대신, 내 안의 검은 양을 들여다보고 내게 가장 중요한 가치가 무엇인지 판단함으로써 감정과 가치관 사이에 건장한 긴장 관계를 유지할 수 있었다. (-74-)


창의성, 희망, 영향력, 공감, 가족, 진정성 (-85-)


자신의 검은 양이 목적을 알려주며, 그 목적이 실행의지를 북돋는다.(-94-)


자신의 가치관에 따라 목적의식을 가지고 행동하면, 눈앞에 펼쳐진 상황을 통제하고 주변에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다. 검은 양은 어디서든 눈에 띄기 마련이다. 그것은 힘든 상황에서 당신이 가장 먼저 들여다봐야 하는 것이자, 사람들이 당신에게서 가장 먼저 발견하게 되는 것이다. (-120-)


나 자신의 검는 양이 있다. 이 책에서 맣하는 검은 양이란, 나의 핵심 가치였다. 그 핵심 가치가 모여서, 나의 가치과이 된다. 그리고 나에게 블랙쉽이란 책과 독서이다. 이 두가지 가치가 지금 나를 만들었고, 8년을 견딜 수 있었던 이유였다. 브랜트 멘스워의 lt블랙 쉽gt을 읽어 본다면, 나만의 꿈, 타협할 수 없는 나만의 핵심가치를 찾아낼 수 있다.그 핵심가치란 내가 좋아하는 것이 될 수 있고, 내가 소중하게 다루고 있는 것이 될 수 있다.목표도 된다. 여기에 덧붙여, 남들이 다다르지 못하는 먼 길로 떠날 수 있는 이유를 스스로 만들어 낼 수 있다. 내안의 블랙쉽이 없는 사람이라면, 하루 하루 재미없이,그저 그런 삶을 살아가게 된다. 이 책에서 말하고자 하는 블랙 쉽이 무엇인지 파악하게 되고, 그것을 좋은 선택과 좋은 결정으로 이어나갈 수 있다.


우리 삶이 바뀌지 않는 이유는 무엇이냐고 물어본다면, 이 책에서 그 답을 얻을 수 있다. 항상 내눈 앞에 어떤 일이 일어날 때면, 매번 왜라는 단어를 놓치지 않는다. 이해할 수 없었던 것,의심하게 되었던 것,불확실한 무언가에 대해서,매번 왜를 등장시킴으로서, 통제하려고 하고, 예측하려고 한다. 이유는 분명하다.나 스스로 가치를 추구하는지, 연기를 하고 있는지 스스로 판단할 수 있다. 내 눈앞에 놓여진, 깨어날 시간, 어떤 사람에게도 타협할 수 없는 가치, 그 누구에게도 내놓을 수 없는 가치가 무엇인지 분명한 사람은 ,삶의 목적의식과 동기부여를 스스로 만들어 내려고 한다. 길을 잃어버리더라도, 감정이 흔들리더라도, 제자리로 찾아올 수 있었던 이유는 감정과 가치관의 팽팽한 긴장 안에 있었다. 돌이켜 보면, 내가 그동안 많이 흔들렸고, 실수와 후회의 덫에서 벗어나지 못하고, 자책감을 가질 때도, 넘어지지 않고, 목표로 나아갈 수 있었던 건, 나의 무의식 안에서, 이 책에서 언급하고자 하는 , 블랙쉽, 검은 양을 놓치지 않았기 때문이다.
1019 2022-05-23 23:30:18.75 <br/>  g******* 
 


 lt블랙 쉽gt이라는 특이한 제목의 이 책은 독자들이 블랙 쉽, 즉 우리말로 검정색 양이 무엇을 의미하는지 궁금증을 자아낸다.nbsp


 


 책 제목 옆에 잠들어 있는 내 안의 검은 양을 일깨워라를 보면 내 안에 있는 무엇이라는 것을 추측할 수 있으나, 솔직히 애매모호했다.


 


 


 


 


 하지만 아래 영문으로 된 “What matters most to you? Its time to wake up!”이라는 문장을 보자 바로 블랙 쉽이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 한마디로 “당신에게 가장 중요한 것”이고, 저자는 이를 일깨워야 한다는 말하고 있는 것이다.nbsp


 


 저자는 동기부여 연설가이자 팟캐스트 진행자로 유명한 저자가 저술한 책이다. 무엇보다 저자 소개 중 눈길을 끄는 부분은 “열정적이고 매력적이며 혁신적인 그는 의욕을 복돋는 강연을 통해 청중에게 목적의식을 가지고 진취적으로 살라고 말한다” 이었다.nbsp


 


 


 


 


 저자는 흔해 빠진 흰 양이 아닌 독창성을 가진 검은 양 - 블랙 쉽이 되어 자신만의 핵심가치와 목적의식을 가지고 살아야 한다고 책 속에서 강조한다.nbsp


 


 이 책은 크게 일곱 개의 장으로 구성되어 있다.


 


 1장 무의식적 창조자에서 저자는 독자들에게 목적의식을 갖고 수많은 가치 중 절대 양보할 수 없는 가치를 찾으라고 한다. 왜냐하면 목적의식 없이 산다면 성공은 우연이나 행운에 의해 좌우되기 때문이라고 말한다.


 


 2장 좋은 결정에서 저자는 독자들에게 좋은 결정을 하기 위해서는 의사결정사슬 - 아래의 세 가지 사항을 명심해야 한다고 말한다. 그래야 결과와 무관하게 올바른 결정을 내릴 수 있다고 강조한다.nbsp


 


 
  
   핵심가치를 파악하라
  
 
 
  
   모든 사실을 고려하라
  
 
 
  
   순간의 감정을 존중하라
  
 


 


 그리고 의사결정사슬을 활용해서 자신만의 블랙쉽에 따르는 연습을 부단히 해야 한다고 말한다.


 


 3장 목적에 대한 거짓말에서는 저자의 자신의 블랙쉽이 무엇인지 밝힌다. 그리고 독자들도 자신만의 핵심가치인 블랙쉽을 56가지 찾으라고 한다. 블랙쉽은 목적을 알려주며, 그 목적이 실행의지를 복돋는다고 말한다. 그리고 목적은 따르는 삶은 목표를 달성할 수 있게 해주기 때문에 삶을 성공적으로 이끌어준다고 강조한다.


 


 


 


 


 4장 진솔한 대화에서는 자신의 취약점을 인정하고 자기 자신과 진솔한 대화를 나누라고 한다.nbsp


 


 5장 좋아하는 것의 가치에서는 좋아하는 영화, 노래, 음식, 향 등을 분석하면 자신에게 가장 중요한 것, 즉 블랙쉽이 무엇인지 찾아낼 수 있다고 알려준다. 그리고 저자는 자신이 좋아하는 영화 lt해피 길모어gt로 자신의 블랙쉽 여섯가지를 설명해낸다.


 


 6장 진실 파헤치기에서는 블랙쉽은 일상에서 드러난다고 하면서, 자신의 블랙쉽 다섯가지를 먼저 적어보고, 최대한 많은 블랙쉽 가치를 포함시키되 의미가 통하도록 간단하게 목적 문장을 만들어보라고 한다. 그러면 자신을 변화시킬 준비가 끝나게 된다는 것이다.


 


 7장 실천의 시간에서는 블랙쉽이 일상에서 드러날 수 있도록 계획을 세우고, 일정을 소화할 때마다 어떤 핵심가치를 활용할지 적어보라고 한다 그러면 소기의 성과를 달성할 수 있다는 것이다.


 


 이 책에서 인상적이었던 내용은 나의 앞을 가로막은 장애물은 모두 F로 시작하는 단어라고 저자가 제시하는데, 생각해보니 참 그런 것 같다.nbsp


 


 Feelings - 느낌 안 돼


 Fear - 두려움 안 된다고


 Fortitude - 불굴의 의지 그럼 그렇지


 Fck - 젠장 진정해


 Forgiveness - 용서 시도해야 할 일


 


 그리고 저자는 저자의 아버지가 최악의 상황에 저자에게 해줬던 조언 - Cut the shit! (헛소리 집어치워!)을 독자들에게 소개하는데, 힘들고 괴로운 상황에서 이 말이야 말로 딱 어울릴 것 같다.nbsp


 


 타인들과 비교 불가능한 존재로 만들어 줄 - 저자가 강조하는 블랙 쉽, 즉 나만의 삶의 핵심가치를 찾을 수 있도록 저자는 독자들에게 방법을 알려준다. 그리고 묵묵히 나의 블랙쉽에 따라 결정하고 행동한다면 결과와 무관하게 최소한 그 선택을 후회하지 않을 것 같다.nbspnbsp


 


 


 


 


 이 책의 앞부분에 보면 아래와 같은 한 문장이 있다.


 


 “더 높은 것을 추구하고 싶은 사람들에게 이 책이 답이다”


 


 이 책은 한마디로 “나다운 나를 찾아가는 여정”이다. 다시 말해 내가 추구하는 핵심가치를 찾을 수 있도록 도와주고 이를 통해 행복하고 만족스러운 삶을 살아갈 수 있도록 안내해준다.nbsp


 


 이 책을 읽고 다른 독자들도 자신의 블랙쉽을 찾아내어 참된 삶을 살아보는 계기를 마련해보기를 기대한다.


 


 


 nbsp


 1019lt출판사로부터 책을 제공받아 읽고 솔직하게 작성한 서평입니다gt


 
 2022-05-21 20:47:16.443 <br/>  h******* 
 nbsp

nbsp
블랙쉽에서 쉽은 ship가 아닌 sheep, 양을 뜻한다. 수 많은 하얀 양들 중에서 검은 양은 눈에 띄고 사람들의 눈총을 받을 수도 있고 따돌림을 당할지 모른다. 그러나 저자는 검은양이 되라고 말한다. 남들이 다 가는 길을 가면 남보다 앞설 수 없지 않겠는가. 자신만의 색깔을 지니라는 뜻으로도 생각해볼 수 있다. 다른 무리들과 차별화를 둔 개성과 독창성을 지니라는 의미도 있다. 어떠한 관점으로 보느냐가 생각보다 매우 중요하듯, 검은양의 정체가 무엇인가 보다는 어떤 상징적 의미를 지니는가가 핵심이라 하겠다.
nbsp
이 책에서 검은양은 인생의 핵심 길잡이가 될 만한 가치를 뜻한다.
자신의 핵심가치를 활성화하고 목적을 선택하고 목적의식이 있는 삶을 살 수 있다는 것이다. 저자의 이런 자신감으로 시작되는 이 책은 쉽고 설득력 있게 인생에서 중요한 가치가 무엇인지를 깨우쳐주게 유도한다.
nbsp
nbsp
무의식은 우리 삶을 지배한다. 우리가 늘 깨어서 의식하고 사는 것 같지만 길을 걸을 때 지나가는 모든 사람, 보도블럭, 나무, 간판을 의식할 수는 없다. 선택적 의식을 하거나 자동으로 의식을 하는 것인데 대부분 무심코 별 신경을 쓰지 않고 의식이 되는대로 살고 있다. 길을 걷는 행동 하나만 해도 그렇고, 자신의 생각이나 행동으로 넘어가면 더하다.
nbsp
핸드폰을 어디다 뒀는지 기억이 나질 않아 찾아본 적이 있을 것이다. 그건 기억이 안나는 것이 아니라 의식을 하지 않은 것이다. 핸드폰을 어디엔가 두는 동작을 할 때, 의식은 핸드폰에 있었던 것이 아니라 머리속에 떠오르는 온갖 잡념, 생각, 회상 등을 하고 있었을 것이다. 어떻게 보면 우리의 인생은 무의식이 자동으로 이끄는 대로, 환경이나 주변 사람들이 이끄는 대로 살고 있는 것인지도 모른다. 의식을 해서 하는 행동도 있지만 생각보다 많지 않다.

 

nbsp
7장으로 구성되어있는 이 책은 각 장이 끝날때마다 검은양의 교훈이라는 항목으로 각 장의 핵심 문장을 요약해 놓았기 때문에 복습의 효과도 있다.

 무엇  의식적인 창조자가 되어 즉흥 연기를 그만둔다
 왜  목적의식 없이 산다면, 성공은 우연이나 행운에 좌우되기 때문이다.
 어떻게  내 안의 검은 양을 발견하려면, 적당히 중요한 것과 절대로 타협할 수 없는 것을 구분해야 한다.
 42p-

nbsp
nbsp
저자는 의식적으로 어떤 일을 하기 위해서는 자신의 목적이 무엇인지, 핵심 가치를 명확하게 정의해야 한다고 한다. 그것을 검은 양 가치를 찾는 것 이라고 비유한다.
목적지를 명확히 정해놓고 운전을 하면 샛길로 빠질지언정 언젠가는 목적지에 도착을 할 것이다. 그런데 길을 전혀 모르거나 방향에 둔감하거나 지명을 잘 모르는 사람이 운전을 해서 목적지에 도달할 수 있을까?
오래걸리겠지만 어찌 저찌 물어서 도달할 수는 있을 것이다. 그러나 아예 목적지가 없다면 어떻게 될 것인가? 어디로 가는지도 모르게 길을 헤메게 될 것이다. 이것을 우리의 삶에 비유한다면 목적의 중요성을 누구나 쉽게 알 수 있을 것이다.
nbsp
그런데 목적지가 먼 유럽투어라면? 세계일주라면? 세부적인 계획을 세워 자금을 마련하고 휴가를 계획해야 할 것이다. 그 세부적인 계획을 얼마나 잘 지키느냐에 따라 세계일주라는 목적을 이루게 될 것이다. 매일 모으는 돈을 과도한 지출 때문에 빼먹거나, 갑자기 목돈이 필요한 일이 생겨 지출을 해버리면 목적을 이루기 어렵다. 막연한 계획 역시 현실에 다가가기 어려우므로 내 현재를 파악하고 계획을 세워야 할 것이다.
nbsp
목적지를 맞게 간다고 해서 다는 아니다.
자신의 핵심기준을 기키지 않으면, 원했던 방향일지라도 도달하지 못하거나, 도달했다 해도 그저 행운에 의해 우연히 수동적으로 사는 삶이 될것이라고 저자는 말한다.
하고 싶은 일과 해야할 일 중에 항상 해야할 일을 먼저 해야된다고 누군가 한 말이 떠오르는 대목이다.
nbsp
자신의 규칙이 무엇인지 파악하고 의식적인 창조자가 되어야 한다고 말한다. 우선순위가 무엇인지를 분명히 해야 한다. 읽고 싶은 책이 100권이 있다면 무엇을 볼까 고민만 하다가 몇권 읽지도 못하는 경우가 있다. 실은 그런 책들이 내 책장에 쟁여 있기는 하다. 그래서 책을 늘릴 때는 꼭 필요한지, 보고 싶은 책인지 다시 한 번 점검하게 된다.
nbsp
새해가 되면 많은 사람들이 계획을 세우지만 그것을 다 실천하는 사람은 많지 않다. 어떻게 보면 그 목적과 목적에 필요한 과정들, 그리고 그 목적이 왜 필요한지를 제대로 정립하지 않아서일지도 모른다. 그래서 무엇이 중요하며 어떻게 가야 하며 왜 그것을 해야 하는지를 분명히 할 필요가 있다. 이 책은 어렵지 않으면서도 그런 목적의식이 중요한 이유에 대해서 차근 차근 독자에게 설득력 있게 이야기 해주고 있는 책이다. 부담없는 마음으로 봤다가 삶의 에너지를 얻을 수도 있을 것이다. 무엇보다 저자가 아들의 암이라는 고난을 포함 하여 크고 작은 고난을 겪어 왔음에도 그것을 침착하게 극복하고 이끌어 왔기 때문에 진정성 있는 이야기가 되는 것 같다. 다른 자기계발서와 비슷하면서도 저자만의 개성이 잘 드러나는 책이다.
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
[이 책은 네이버 문화충전 카페의 소개로 서적을 제공받고 자유롭게 작성한 리뷰임을 밝힙니다] 2022-05-18 11:18:09.93 <br/>  h******* 
nbsp
nbsp
삶의 목적이 있는가에 대한 질문에는 긍정하는 이들도, 부정하는 이들도 있을 것입니다. 하지만 삶에서 어떤 가치가 중요한가 하는 질문에는 아마 모든 이들이 각기 자신만의 답을 가지고 있지 않을까 싶습니다. 생각해 보면, 모든 사람의 선택은 자신이 중요하게 생각하는 가치를 따라 이루어지고 있는 게 아닐까요. 그것이 제약 조건 아래에서 이루어진 것이라 할지라도 말입니다.

lt블랙 쉽gt의 저자 브랜트 멘스워는 미국의 10대 동기부여 연설가 중 한 명으로 선정된 가치 기반 리더십 교육 기관의 창립자 겸 CEO이자 음악가입니다. 책의 제목이자 중심 키워드인 검은 양은 독특한 존재를 상징하는 것으로, 외부의 영향을 받지 않고 다른 힘에 의해 모양이나 상태가 바뀌지 않는 것을 의미합니다. 검은 양 가치는 내면에 깊이 숨겨져 있으면서nbsp다른 사람과 나를 구분해 주는 가치nbsp를 말합니다. 검은 양의 의미와 마찬가지로 개인을 독창적으로 만들어주고 주변의 영향을 받지 않으며, 수정되거나 변경되지도 않는 것입니다. 저자는 이 핵심가치를 파악하고 이것에 삶의 중심에 두면 삶의 이유인 목적을 좌우하고, 삶을 위한 행동인 임무를 결정하게 된다고 말합니다. 그리고 이것은 맹목적이거나 타인의 꿈을 좇는 다수의 흰 양의 삶 대신 목적의식이 분명한, 의식적인 삶을 살게 해줍니다.
자신의 검은 양 가치를 찾는 것은 어려운 일일 수 있다고 합니다. 검은 양 가치를 찾는데 시간을 들이는 일도 드물지만, 처음 검은 양 가치를 떠올릴 땐 이상적 가치와 실제 내가 중요하게 여기는 가치를 착각할 수도 있구요. 그래서 저자는 우리가 살아온 삶을 살펴보는 것과 좋아하는 음악이나 영화, 노래, 음식 등을 통해 검은 양 가치를 알 수 있도록 도와줍니다. 또한 많은 중요한 가치들 중에 핵심 가치를 선정하는 방법을 알려줍니다.

중요한 가치를 떠올릴 때 좋아 보이는 가치 혹은 사회나 공동체에서 인정해 줄 것 같은 가치가 떠오르는 것이 핵심 가치 찾기를 어렵게 만드는 이유 중 하나라는 점은 많은 생각을 하게 했습니다. 어쩌면 우리의 삶을 내내 이끌어 온 것일 텐데, 우리 자신이 그것을 잘 모른다는 뜻이니까요. 그래서 검은 양은 미래에 살지 않는다. 우리의 핵심 가치는 인생을 사는 동안 만들어진다는 사실을 기억하라(p.107)는 구절은, 나의 일상의 선택이 나의 진짜 가치를 반영한다는 뜻으로 느껴졌습니다. 동시에 만약 자신의 검은 양 가치를 의식하지 못했던 사람이 이를 발견하게 된다면, 저자의 이야기처럼 무의식적인, 즉흥 연기를 하는 삶 대신 목적의식이 있는 삶에 가까워지겠구나 하는 생각도 들구요.



출판사로부터 책을 지원 받았으며, 내용에 대한 요구 없이 저의 견해가 담긴 리뷰입니다.

 
 2022-05-15 22:25:03.74 <br/>  v******* 
 블랙 쉽브랜트 멘스워 지음최이현 옮김필름책 겉표지의 흰색 양들 사이에 눈에 띄는 검은 양 한마리는 미운 오리 새끼를 연상케 합니다. 그러나 이 책에서는 검은 양이 보편성에서 어긋나 차별당하는 부정적 상징과는 거리가 한참 멉니다. 과거와는 달리 요즘같은 시대에는 흰 양 무리속에 검은 양처럼 삶의 유용한 무기로서 가치를 인정 받는 개별적 특성은 자신만의 고유한 정체성을 드러내는 수단입니다. 주도적이고 능동적인 삶의 자세를 견지하려는 사람들이 성장과 발전이라는 이름하에 변화를 꾀하는데, 변화는 자신이 되고 싶은, 하고 싶은 이상적인 목표로의 단선적인 움직임이 시작이 아니라 스스로의 핵심가치를 발견하는 일이 우선시 되야함을 이 책은 강조합니다. 즉, 흰 양 무리속 검은 양은 내면의 핵심가치입니다. 이 핵심가치를 발견하기 위해서는 자신의삶을 돌아봐야겠죠. 사람들마다 얼굴이 다르고 목소리가 다르듯 중요하게 여기는 핵심가치는 다양할 것입니다. 누구는 직업적 성취가 우선일 수 있고, 누구는 가족과 친구들과의 인간적 관계를 중요시 할 수 있고, 누구는 사회적 공헌에 관심을 보일 수도 있겠습니다. 저자는 말하길 개인이 많은 수의 핵심가치가를 견지하고 있다면 이를 5개 정도로 축약하고 간소화 하라고 조언합니다. 과부하 걸릴 수 있다는 얘기죠. 그렇게 내면의 검은 양과 조우하면 삶에 목적의식이 생깁니다. 방향성이 생기는 것이죠. 인간이 두려움을 느끼는 근본 이유가 미래에 대한 불확실성에 있다는 것을 생각하면 자기가 가고자 하는 길이 가시적으로 보이면 불안과 두려움에서 한결 가벼워질 것 같습니다. 그렇기 때문에 검은 양이 상징하는 핵심가치를 기반으로 삶의 방향을 의식적으로 설정하는, 확고한 목적의식이 자리한 삶은 그동안의 그저 그런 삶, 저자식 표현대로 즉흥적인 연기로 살아가는 삶과는 다른 삶으로 진정한 변화를 이끌어 냅니다. 이는 이상적자기의 허상에 가까운 껍데기 뿐인 삶과는 본질적으로 다릅니다. 내면에서부터 차오로는 충만한 삶입니다. 그런데 사실... 좀 피곤할 것 같기도 해요. 아무리 결과지향적이지 않고 과정을 중요시 하는 삶의 방식이라한들 지속적으로 계획된 삶을 지키며 사는 것이 생각만해도 버거울 것 같기도 합니다. 하지만 불확실하고 불안정한 삶에 중심을 잡아주고, 충만한 행복감을 선사해주니 행동으로 옮겨볼 가치는 충분히 있다고 생각합니다. 물론 각자의 페이스에 맞게 밸러스를 잘 잡고 유지해야겠지만요. 이 책을 통해 스스로의 삶을 돌아보고 잠들어 있는 검은 양을 깨워 충만한 삶이 주는 행복을 느껴보고 싶네요!군더더기 없는 간결한 내용으로 술술 잘 읽히며 삶의 신선한 변화를 촉진시키는 유익한 책 잘 읽었습니다! 이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다
 2022-05-08 11:47:16.63 <br/>  o******* nbsp

 

인생을 어떻게 살고싶은가? 늘 하는 고민인것같아요. 이 책을 통해서 삶의 핵심 가치를 알려주고있습니다.
미국 내 최고의 동기부여 연설가 10인에 선정된 브랜트 멘스워.nbsp
그는 도익부여 연설가이자 팟캐스트 진행자로서 수많은 사람들에게 영감을 더해주고 잠재력을 어떻게 이끌어 내고 활용할 수 있는지 알려주고있습니다.
저자는 명확하게 삶의 방향을 제시하고 어떻게 나은 삶을 살아갈수있는지 방향을 제시해주니까 도움이됩니다.
자신만의 핵심 가치와 목적의식을 갖고 살라는 저자. 이 말에 참 공감이되고 그렇게 살고싶더라구요.
이 책은 어떻게 하면 핵심가치를 가지고 목적있게 살아가는지 알려주고있습니다.
스스로의 잠재력을 통해 성장할 수 있음을 깨닫게 하는 책입니다. 명확하게 구별해내는 방법을 일깨우게 됩니다.
그리고 확실한 목적의식을 갖고산다는 것이 얼마나 놀라운 삶을 경험하는지 알게해주는 책입니다.
우리는 각자의 검은 양 가치관을 통해 독창적인 삶을 수 있습니다.
책을 읽으면서 깨달은점도 있엇도 배울점도 있었습니다. 무엇보다 나 자신에 대해서 생각해보는 시간입니다.
총 7장으로 큰 주제로 구성되어있습니다. 메시지를 읽어가면서 나 자신에게 질문을 던져보기도 합니다.
내안의 목적을 찾기위해서 늘 고민하는 편인데, 이 책을 통해서 더욱 깊이있게 생각해보게됩니다.
그리고 검은양 가치관을 알려주고있는 책인데, 검은양을 깨울지 말지는 각자의 선택에 달려있음을 전하고있습니다.
목적을 가지고 행동하는 것이 중요하다고 합니다. 책을 읽으면서 동기부여가 되기도 하고 또 배워갈수있었습니다.
나의 삶의 가치는 무엇인가 깊이있게 고민하게됩니다. 이 책을 읽으면서 더욱 내안의 나를 발견할수있었던것같습니다.
진정한 나를 찾는것 그리고 나답게 사는것은 우리 각자만의 삶을 살아가는데 있어서 참 중요하다고 생각합니다.
책을 통해서 배우고 적용해가면서 나의 삶을 만들어갑니다
lt출판사로부터 책을 제공받아 작성한 주관적인 서평입니다gt

 
 2022-05-07 22:56:36.43 <br/>  o******* 

 
  
   
    
    이 책이 말하는 검은 양은 독특함, 혹은 독특한 존재를 의미한다. 검은색의 특징은 다른 색으로 물들일 수 없다는 것이고 이것은 곧 개인의 고유하고 독창적인 가치를 의미한다. 독창적인 가치는 목표에 있어서도 특별함을 부여한다. 어떤 개인이 돋보이고 성공적인 삶을 살기 원한다면 이 특별함이 필요한데, 저자는 이것을 검은 양 가치라고 부른다. 그 힘은 각 개인의 내부에 있다. 이것을 끌어내는 방법, 혹은 극대화하여 활용하는 방법을 저자는 알려주고자 한다.
    
     nbsp
    
    
    검은 양 가치라는 개념에 보충 설명이 필요하다고 생각했는지, 저자는 이어서 이 개념을 “이 세상에서 다른 사람과 나를 구분해주는 가치”라고 덧붙인다. 여기서 조금 새로운 접근이 나오는데, 우리는 이 특별함을 찾기 위해서 왜(이유)가 아닌 무엇을 먼저 찾아야 한다는 것이다. 물론 이 무엇은 검은 양 가치에 해당하는 것으로, 자신의 삶에서 절대 변하거나 다른 것에 영향을 받지 않는 자신만의 핵심 가치를 말한다. 이것이 세상에서 다른 사람과 나를 구분하는 핵심 요소인 것이다.
    
     nbsp
    
    
    
   
  
 


 
  
   
     ltpgtlt/pgt
     ltpgt
      
     lt/pgt
     
   
  
 


 
  
   
    이 가치를 발견하는 것이 중요한 것은, 그것이 바로 새로운 기회를 만들어낼 수 있기 때문이다. 자기만의 독창적이고 특별한 가치를 발견하는 것, 곧 무엇을 발견하는 것이 왜라는 질문을 더 효과적인 것으로 만든다는 것이다. 이것은 이어서 방법, 즉 어떻게라는 물음에 대해서도 비교적 바르고 정답에 가까운 답을 이끌어낸다. 이것을 저자는 다음과 같이 도식화해서 정리해준다. lt무엇핵심 가치‡왜목적‡어떻게임무gt
    
     nbsp
    
    
    이 세 가지의 차이점도 눈여겨볼 만하다. 무엇과 왜는 변하지 않는 속성이다. 그러나 어떻게는 현실에서 구체적으로 드러나는 것이기에 상황에 따라 다양한 모습이 될 수 있다. 즉 방법의 문제는 본질적인 것이 아니라는 것이다. 이것을 거꾸로 착각해서 많은 사람들이 괴롭고 혼란에 빠진다는 것을 우리는 현실을 통해 자주 목격할 수 있다.
    
     nbsp
    
    
     nbsp
    
    
    
   
  
 


 
  
   
    
   
   
  
 


 
  
   
    아무래도 이 책의 핵심은 이 검은 양 가치를 발견한 후 언제 어느 때 적절하게 활용하거나 드러내느냐일 것이다. 내가 이 책에서 발견한 그 적절한 때란 바로 모든 순간이 그 기회가 될 수 있다는 것이다. 저자는 이것을 일상이라고 부른다. 매 순간 경험하는 일상 속에서 달라져야 하는 것이 있다면 그것은 우리의 생각과 관심의 방향이다. 자신의 검은 양 가치를 내보일 수 있는 기회를 차분한 인내심으로, 기다리는 마음으로 일상을 살아가는 것이다. 나의 도움이 필요하거나, 내가 필요한 것을 줄 수 있는 사람들에게 나의 가치관을 진심을 담아 전할 때 일은 이루어지는 것이다.
    
     nbsp
    
    
    이 책이 말하는 검은 양 가치란 우리가 일반적으로 접할 수 있는 표현인 내면의 목소리라고 번역해 이해할 수 있다. 결국 가장 중요한 것은 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 스스로 묻고 답을 얻을 수 있어야 한다는 것이다. 이것은 어려운 일이다. 수많은 네트워크와 그것에 연결시키는 디지털 기기에 둘러싸인 현대인들에게는 더더욱 그렇다. 복잡한 소음과 의미 있는 신호들은 외부에서 시작되어 사람들의 내면을 채우고 뒤흔든다. 우리는 이런 종류의 책을 통해 자신의 마음을 들여다볼 기회를 가질 수 있다. 이번에는 정말 그 기회를 잘 살려 답을 얻고 싶다.
    
     nbsp
    
    
     nbsp
    
    
     nbsp
    
    
    
    
     네이버 「리앤프리 책카페」 카페 이벤트를 통해 출판사로부터 책을 무상으로 제공받아 읽고 쓴 서평입니다.
    nbsp
    nbsp
    
   
  
  2022-05-05 23:26:32.2 <br/>  a******* 
 1019


 삶의 핵심 가치는 무엇일까요.


 절대로 타협할 수 없는 것, 주변에서 뭐라 하건 상관 없이 나를 나답게 만들어주는 무엇을 가리켜 핵심 가치라고 해요.


 《블랙 쉽》의 저자인 브렌드 멘스워는 그 핵심 가치를 검은 양 가치라고 표현했어요.


 목장에 수많은 흰 양 떼 가운데 검은 양 한 마리는 눈에 띌 수밖에 없어요. 우리 내면에도 검은 양과 같이 나 자신을 독창적인 존재로 만들어주는 핵심 가치가 존재하고 있어요. 저자는 우리가 그 검은 양을 발견하고 나면, 절호의 기회를 만들 수 있다고 이야기하네요. 그래서 무엇부터 찾는 것이 중요해요. 자신의 핵심 가치인 무엇을 명확히 정의해야 그다음으로 왜(목적)를 알 수 있고, 어떻게(임무 또는 목적에 따른 삶을 위한 행동)를 결정할 수 있어요.


 이 책은 우리에게 말하고 있어요. 이제 깨어날 시간이다. (27p)라고요. 목적 없이 사는 건 음주 운전 못지 않게 위험한 일이에요. 저자는 목적의식 없이 사는 사람은 즉흥 연기를 하는 것이라면서, 이제 즉흥 연기를 그만두고 의식적인 창조자가 되기 위한 방법을 알려주고 있어요. 바로 내 안의 검은 양을 발견하는 것이며, 그러려면 적당히 중요한 것과 절대로 타협할 수 없는 것을 구분해야 해요. 좋은 결정은 검은 양 가치관이 확립하면 가능한 일이에요. 책에 소개된 의사결정사슬을 활용하면 자신의 검은 양 가치관에 따르는 연습을 할 수 있어요.


 자신만의 확고한 핵심 가치, 즉 검은 양 가치를 찾았다면 그 가치들을 언제 실천할지 파악할 수 있고, 주변에 그것들을 드러낼 수 있는 기회를 찾을 수 있어요. 각 단계마다 검은 양의 교훈을 무엇 What - 왜 Why - 어떻게 How로 나누어 알려주고 있어요. 맨 처음에서 강조했듯이 검은 양을 발견하는 것이 가장 중요한데, 그 이유는 핵심 가치를 통해 진짜 나의 모습을 마주할 수 있기 때문이에요. 삶의 목적은 사람마다 다를 수 있겠지만 검은 양 가치는 똑같은 비중으로 모두에게 중요해요. 검은 양 가치가 곧 나다운 삶으로 이끌어주니까요. 내가 무엇을 좋아하는지, 어떤 핵심 가치를 지녔는지를 확실하게 알고 있다면 목적 있는 삶의 길을 가고 있다는 증거일 거예요. 이 책에 나오는 내용들은 누구나 자기 안에 숨어 있는 검은 양을 발견하고, 스스로를 변화시킬 수 있다는 것을 보여주고 있어요. 주도적인 삶을 위한 현명한 선택인 거죠.


 1019


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 
 2022-05-05 23:08:08.726 <br/>  h******* 블랙 쉽

잠들어 있는 내 안의 검은 양을 일깨워주는 이 책은 더욱 나다운 모습으로 변화시켜주는데 삶의 핵심 가치를 전해줄 것이다. 브랜트 멘스워 저자는 미국 10대 동기부여 연설가 중 한 명으로 선정되었으며, 비평가들의 찬사를 받은 작가이자 수상 경력이 있는 음악가이기도 하다. 저자는 지금까지 많은 사람들이 자신의 인생을 깊이 들여다보고 자신의 핵심 가치를 파악하게 함으로써 새로운 가능성을 열어주게 하는 사람으로서 미국 최고의 동기 부여 전문가라고 할 수 있다.

 nbsp



성공한 사람들은 얼마든지 환경은 변할 수 있다고 믿는다. 때를 기다린다. 그 변하는 과정을 이들은 두려워하지 않는다. 그리고 남과 비교하지 않는다. 지금 우리는 자존심과 피해의식, 그리고 열등감에 젖어 자신의 길을 보지 못하는 안타까움이 많은 것을 본다. 성공의 문을 열어 제끼지 못한다. 그렇게 시간이 오래 지나 뒤돌아보면 후회를 하며 자신을 자책한다. 문제는 이러한 상황들이 계속 반복된다는 것이다.

 nbsp



동기부여로 어려움을 극복한 인물들을 살펴보면 실패를 극복하는 과정도 남다르다는 것을 발견하게 된다. 거기서 동기부여의 중요성이 나온다. 저자는 이러한 중요한 것들을 성공을 향해 발걸음을 움직이게 하는 실질적인 지침서를 제공해준다. 흰양만 생각하지 말고 내 안의 검은양을 끄집어내어 올바르게 갈 수 있게 하라는 것이다. 나쁜 것이 아님을 알아야 한다.

 nbsp



뿌리깊은 나무 좋은 열매를 지속적으로 낼 수 있다. 삶을 주도적으로 살아가는 방법은 다른 것이 아니다. 두려워하지 말고 내 안의 검은 양을 끄집어내어 자신만의 목적의식을 갖고 살아나가야 한다고 저자는 말한다. 지금까지 보았던 자기계발 서적들과 분명 큰 차이를 발견하게 될 것이다.

 nbsp



그리고 이 책을 읽고 배울 점들이 많이 있을 것이다. 자기를 믿고 삶의 흐름에 맡기는 훈련을 해야 함을 깨달을 수 있을 것이다. 문제속에서 답을 찾아보아야 한다. 자신에게 계속 물음을 던지는 인생이 되어야 한다. 과거에 얽매이지 말고 무엇보다 인생에 끌려다니는 것이 아닌 삶속에서 자신을 보아야 한다.

 nbsp



무엇보다 이 책을 읽으면서 용기와 동기부여, 어떤 희망을 발견하게 될 것이다. 우리가 무엇을 하고자 할 때 내려놓고 버리는 것이 우선되어야 한다. 저자의 블랙 쉽은 목적에 따라 인생을 살아가게끔 만들어주고 내 선택을 통해 그렇게 살도록 도움을 준다. 그러므로 이 책은 모든 현대인들이 꼭 정독해야만 하는 중요한 책이다. 적극적으로 추천하고 싶다. 2022-05-05 21:38:16.7 <br/>  k******* nbsp

 


 

nbsp
nbsp

 요즘 어떻게 살아야 하는지에 대해 많은 생각을 한다. 나도 인생 잘 사는 사람으로 살아보고 싶은데 쉽지가 않다. 각종 책, 강의 들을 통해 이런저런 조언들을 많이 듣지만 막상 무엇부터 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 우왕좌왕하다 하루를 보내기 일쑤다. 그렇게 한 달, 또 일 년 시간이 흘러간다. 무엇부터 할 것인가? 일단 멈춰서 생각을 해보기로 했다. 맹목적인 열심히로는 상황이 나아지지 않을 것 같았으므로.


 그런 내게 이 책이 생각의 정리를 도와주었다.


 


 처음 책 제목을 보고 사실 좀 다른 내용일 거라 추측했다. 왠지 부정적인 이미지가 느껴졌달까?


 저자가 말하는 블랙 쉽이란 남들과 차별화된 내 안에 깊이 잠들어있는 핵심가치를 말하는 것이며,


 그 핵심가치가 무엇인지 파악하고 실현하며 주도적인 나로 살아가라는 이야기이다.


 그렇게 살아간다면 내 삶과 타인을 모두 이롭게 할 수 있다는 것.


 이렇게 쓰고 보면 매우 간단해 보이지만 사실 전혀 그렇지 않다.


 다행히도 책에서 저자는 핵심가치를 파악해 내는 방법에 대해 조언해 준다.


 


 p.110


 내가 바라는 내 모습이나 남이 바라는 내 모습이 아닌, 진짜 자기 모습을 냉정하게 바라보라.


 


 4장  진솔한 대화- 자신의 취약함을 받아들여라의 일부이다. 누가 보는 것도 아니고 듣는 것도 아닌데 나의 취약점, 단점들을 자각하는 게 이렇게까지 어려운 일인가 싶었다. 책 읽기를 멈추고 한참을 곰곰이 생각해 봤다.


 떠오르는 생각들이 부끄러워져 외면하고 싶어졌다. 내 안의 블랙 쉽을 찾아내는 게 조금 불편하게 느껴졌지만,


 꼭 거쳐야 하는 과정이라 생각했다.


 


 p.134


 나는 자신의 검은 양 가치를 찾고 싶은 사람들에게 좋아하는 것들을 이용하라고 말하고 싶다.


 


 먼저 좋아하는 영화 떠올려보기. 그간 영화를 참 많이도 봤는데 막상 내가 가장 좋아하는 영화는 퍼뜩 생각나지 않아서 조금 당황스러웠다. 내가 나를 참 모르고 있구나 하는 생각이 들었다. 좋아하는 영화 하나 떠올리는 게 이렇게 많이 고민해야 할 일인가.


 


 아마도 난 나만의 핵심가치를 찾는데 꽤 오랜 시간이 걸릴 것 같다. 저자가 제시한 대로 검증 과정을 거치고 오류를 수정하는 것도 나는 매우 여러 번 반복할 것이다. 그래도 이 책을 통해 방법을 배웠으니 꼭 나의 검은 양을 찾고 싶다. 진정한 핵심가치를 찾아내 매 순간 그 가치를 실현하기 위해 노력하고 실천한다면 분명히 더 나은 삶을 살 수 있을 테니까. 나처럼 인생의 길을 잃고 헤매는 이들에게 이 책을 꼭 읽어보라 권하고 싶다. 분명 방향을 잡는 데 도움이 될 것이다.


 


 


 


  출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp 2022-05-05 21:31:47.503 <br/>  z******* 
 1019보통 양을 떠올리면 저 역시도 하얀색의 양이 먼저 떠오릅니다. 블랙 쉽은 아이들 영어 동화책에서나 접할 수 있는 단어이지 평소에는 거의 들어본 적이 없는 것 같아요. 하지만 이 책에서는 굉장히 신선하게 다가오네요.nbsp


 nbsp


 저자 역시도 이야기하지만 블랙 쉽은 부정적인 것들을 연상하기 쉬운데 이 책에서는 그런 의미로 사용되고 있지 않습니다. 어떤 무리에 검은 양이 한 마리 껴있다고 가정해보니 그 상황이 별로 유쾌하게 받아들여지지 않는 것은 어쩔 수 없는 모양입니다.nbsp


 nbsp


 하지만 내가 그 검은 양일 수도 있다는 사실을 이 책에서 일깨워주고 있네요. 검은 양이 무리에서 배척 당하는 이유가 검은 양의 털은 물을 들일 수 없기 때문이라고 하는데 뭔가 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었답니다. 이렇게 생각해보니 남들이 쉽게 볼 수 없는 나만의 창의적이고 독창적인 것이 있다면 타인은 나를 어떻게 볼까라는 생각이 들더라고요. 이 책에서는 이러한 검은 양이 이미 내 안에 존재한다고 이야기를 하고 있습니다.


 nbsp


 내 안에 있는 가장 중요한 핵심 가치를 이 책에서는 검은 양 가치라고 부릅니다. 내 안에는 어떤 검은 양 가치가 들어 있을지 저 역시도 책을 읽으면서 곰곰이 생각을 해보게 되더라고요. 자신의 검은 양을 어떻게 찾아야 하는지에 대한 이야기들도 책에 소개되어 있다보니 나만의 검은 양 가치는 무엇이지, 그리고 그 검은 양 가치들을 어떻게 알 수 있지 등 스스로 나 자신에게 질문을 하면서 책을 읽었던 것 같네요.


 nbsp


 저는 개인적으로 책의 각 장의 끝부분에 나와 있는 lt검은 양의 교훈gt 부분이 좋았습니다. 앞에서 읽었던 내용을 핵심만 다시 정리해 주는 것 같은 느낌도 들고 나의 생각들을 정리할 수 있도록 가이드라인을 제시해주는 것 같은 기분이 들더라고요. 무엇, 왜, 어떻게로 구분하여 정리해주고 있어서 내가 어떻게 하면 좋은지 그 방법을 생각해보고 연습하고 실천에 이르도록 도와주고 있어서 좋았습니다.nbsp


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 nbsp
 2022-05-05 19:49:23.753 <br/>  l******* 
 
  
   
    nbsp
    
    nbsp
    제목만 봐서는 어떤 내용인지
    모를 책이다-
    블랙 쉽..
    하지만 책을 끝까지 읽으면
    핵심적인 것은 자신의 검은 양이며
    제목을 간결하게
    잘 선택했다는 느낌을 받게 되었다-
    
    nbsp
    작가는 미국 최고의 동기부여자이며
    잘못된 선택으로 아들을 잃을 뻔했다-
    
    nbsp
    이 책은 나만의 핵심가치와 목적의식을
    찾는 방법을 알려주고 있다-
    
    nbsp
    7장으로 구성되어 있으며
    1장 무의식적 창조자에서는
    절대로 타협할 수 없는 
    자신의 핵심가치를 찾아
    의식적인 창조자가 되어라 말한다-
    nbsp
    
    2장 좋은 결정에서는
    결정의 질은 통제할 수 없으므로
    결정의 결과와는 무관하다고 말하며
    결정 방식을 통해 매 순간 
    좋은 선택을 하라고 말한다-
    nbsp
    
    3장 목적에 대한 거짓말에서는
    의미 있는 선택을 하기 위해서는
    왜라는 질문으로 목적을 찾는 것이 아니라
    자신에게 가장 중요한 것을 목적으로
    선택하라고 이야기한다-
    nbsp
    
    4장 진솔한 대화에서는
    자신의 검은 양을 찾기 위해서
    고통스럽더라도 자신과의
    진솔한 대화를 통해
    스스로의 검은 양 가치를 찾으라 말한다-
    nbsp
    
    5장 좋아하는 것의 가치에서는
    스스로가 무엇을 좋아하는지 생각하고
    거기에서 가치관을 발견하라고 이야기한다-
    nbsp
    
    6장 진실 파헤치기에서는
    자신에게 가장 중요한 것은
    드러나기 때문에
    일상에서 그것을 찾으라고 이야기한다-
    nbsp
    
    마지막 장 실천의 시간에서는
    자신의 본 모습을 드러내기 위해서
    지금까지 발견한 핵심 가치를 이용해
    계획을 세우고 실천하라고 말한다-
    
    nbsp
    검은 양을 찾는 방법을 알려주는 책이며
    여기서 검은 양이란 
    자신에게 중요한 핵심 가치이다-
    선택에 있어 즉흥적인 연기처럼
    하는 것이 아니라 스스로 내면의
    검은 양을 인식하고
    그 인식을 통한 선택을 하라 말한다-
    nbsp
    
    결국 검은 양을 찾는 과정과
    그것을 왜 찾아야 하는지
    찾았으면 어떻게 실천할지
    전 과정을 책에서 이야기한다-
    
    nbsp
    스스로 핵심 가치를 찾고 정의하여
    매 순간 그 가치를 통해 선택을 하면
    좋은 결정을 할 수 있으며
    삶도 점점 나아질 것이라 알려준다-
    
   
  
  2022-05-05 14:54:37.27 <br/>  l******* 검은양. 뭔가 검정 하면 부정적인 단어가 떠올라서 나쁜 의미의 검은양이 아닐까 생각을 했다가 책 설명을 보고 끌려서 읽게 된 책이었다.
nbsp
내가 즐겨보는 유튜버 중에 드로우앤드류라는 사람이 있는데, 동기부여를 하게 해주고, 영상미며, 말하는 것들이 유익해서 자주 보는 유튜버다. 책을 받고 읽기 시작하기 전, 무심코 유튜브를 보다가 발견했는데, 드로우앤드류가 그린이 서포터즈들과 블랙쉽을 함께 읽고 나눈 이야기들을 찍어서 내가 선택한 책의 가치가 더 올라간 느낌이었다.
nbsp
nbsp
아무튼 이 책은 아마존 베스트셀러이기도 하고, 미국내에서 동기부여 연설가 top10 선정, 그리고 넷플릭스와 마이크로소프트 기업 컨설팅도 한 사람이 저자라고 하니, 이미 검증이 된 책이라는것이다.
nbsp
nbsp
사실 이런류의 책은 조금 딱딱해서 조금 걱정이 되었는데, 웬걸. 펼쳐보니 의외로 술술 넘어가는 책이었다.
nbsp
nbsp
lt블랙 쉽gt이라는 제목만을 보고 내가 처음 읽기 전에 느꼈던 검은양의 부정적인 의미는 이 책에서 다른 이의 가치관에도 쉽게 물들지 않는 색의 검은 양을 의미하는 것이었다.
nbsp
nbsp
요즘엔 많은 사람들이 지금만 충실한다. 미래를 꿈꾸며 피곤해 하는대신, 지금을 즐기라는 것에 많이 포커스를 두는 것 같다.
물론 어떤 면에 있어서는 한번 살다 가는 인생 아등바등 할 것 있을까 싶겠지만, 사람들의 가치관은 제각기 다른것이니까 원하는 삶의 모양도 각기 다를 수 밖에 없다.
난, 생각보다 엄청 소소한 것으로 행복을 잘 느끼는 사람이다. 돈의 크기나 명품이 없어도 작고 소소한 것들로 행복해하지만, 그렇다고 부자가 되고 성공을 원하지 않는것은 또 아니다. 현재에 만족하지만, 미래는 더 만족하고 싶은 욕심이 있다고 해야할까?
nbsp
nbsp
책의 앞쪽에 써있던 문구.
더 높은 것을 추구하고 싶은 사람들에게 이 책이 답이다
nbsp
nbsp
난 꿈과 이상이 높은 편인것 같다. 행동을 하지 않으면 망상이되겠지만, 망상이 되지 않도록 노력도 하고 있으니 언젠가는 이룰 수 있을거란 생각을 하면서 지속하고 있다.
nbsp
nbsp
nbsp
lt블랙 쉽gt, 검은양.
나를 독창적으로 만들어주는 핵심가치이면서 주변의 영향을 받지 않고 수정이나 변경도 되지 않음을 의미한다.
nbsp
nbsp
보편적인 하얀양은 쉽게 더럽혀진다. 주변의 때가 탄 양들이 접근하면 결국 이 양도 더러워지고 만다. 하얀양으로 살아하는것은 그저 어릴때로 끝이 나야 하건만, 주변사람에게 너무 쉽게 휘둘리는 성인들도 많다.
그래서 검은양이 되어서 쉽게 주변 영향을 받지 않고, 내 자신의 가치를 굳건히 믿을 수 있어야 한다.
nbsp
nbsp
동기부여 연설가 답게, 이 책은 내게 동기를 부여해 줄 이야기들로 가득차있다.
어떻게 보면 목차의 정보도 많지 않아 내용이 어렵거나 딱딱할 것으로 예상이 될 수 있지만, 결코 그렇지 않다.
이 책은 내면을 들여다보며 실천으로 옮길 수 있도록 이끌어주는 책이다.
nbsp
nbsp
각 장의 끝에는 검은양의 교훈으로 각 장의 핵심 내용들을 다시금 상기시켜준다. 그리고 핵심 메시지를 한 페이지에 담아 그 문장만을 강하게 다가오게끔 만든다.
nbsp
nbsp
저자는 핵심가치를 찾는 것에 집중하라고한다. 나의 과거를 살펴 현재의 나를 있게 만든 중요한 경험을 찾고, 그동안 불안한 마음과 훈수두는 사람들의 말에도 신경을 쓰지 말아야 한다고 한다.
자신의 진짜 모습을 부끄러워 하는 사람은 무엇이 자신의 검은 양인지 가려내지 못하고, 내 자신을 위한것임을 늘 생각해야 한다고 한다.
검은양은 미래에 살지 않고, 인생을 사는 동안 만들어지는 핵심가치는 거의 변하지 않고 현실에 충실할 수 있도록 도와준다.
nbsp
nbsp
내 삶을 지탱하며 나아가게 해 줄 핵심가치는 무엇일까? 검은양을 찾기 위한 핵심가치가 무엇인지 나도 한 번 되돌아봐야겠다. 2022-05-05 08:04:18.813 <br/>  v******* 지금까지 인생길을 걸어 오면서 꿈과 목표를 설정하여 기록하고 그것을 위해 남다르게 부단한 노력은 해왔지만 나의 핵심가치를 간단한 문장으로 표출해 내어 본적은 없었던 것 같다. 그렇다면 나의 검은 양인 나의 삶의 핵심가치는 과연 무엇일까? 자신만의 독특한 핵심가치를 발견하여 인생길을 어떻게 진행시켜 가야 할지 일깨움에 도움을 줄 수 있는 책이다. 

 nbsp


보통의 사람들은 인생이란 무대에서 아무런 목적이 없이 그냥 즉흥적으로 연기를 하며 살고 있지는 않는지 저자는 반문한다. 이탈리아의 사회학자 파레토가 말한 파레토의 법칙에 의한다면 80%의 사람들은 사실 자신만의 검은 양 즉 삶의 핵심가치 없이 평범한 삶을 살아가고 있지 않을까라는 생각을 해보게 되었다. 

 nbsp


순전히 우연과 행운에 기대는 삶을? 맹목적으로 남의 꿈이나 좇는, 다수의 흰 양이 되고 싶은가?p40

 nbsp


이 세상 그 무엇과도 타협할 수 없는 내 안에 잠들어 있는 가장 중요한 핵심 가치가 과연 무엇일까? 이 책의 내용을 숙지하고 나니 나의 인생의 목적이 무엇인지? 나의 내면에 숨겨진 나만의 핵심가치를 찾을 필요가 있겠다라는 생각을 가지게 해 주었다. 

 nbsp


무너지지 않는 비법은 이미 무너졌다는 사실을 깨닫는 것이다. 누구나 무너진다. p122

 nbsp


인생은 흐르는 물과 같다고 했다. 이순(耳順)의 나이를 지나도록 인생길을 걸어왔지만 자신의 핵심가치를 제대로 못가지고 세상의 흐르는 물결대로 출렁대며 살아왔다고 생각하니 허무함이 앞서 느껴진다. 이제부터라도 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 나머지 인생의 길잡이가 될 나의 검은 양을 찾아야 겠다. 보다 가치 있는 인생을 위하여 여러분께서도 검은 양을 찾아 보시길 바랍니다.  2022-05-05 04:05:48.43 <br/>  t******* 
 35 서평 블랙쉽 BLACK SHEEP


 


 우선 이책은 책 표지부터 남다르다 !nbsp


 책 제목처럼 까만 양이 보인다.nbsp


 


 예로부터 동양인의 마인드? 혹은 서양인의 마인드 아니nbsp


 그냥 사람이라면 검은 것을 좋아 하지 않는 듯하다.nbsp


 


 까만것 보다는 흰것을 선호하는 한다.nbsp


 


 그런데 이 책에서는 블랙쉽 까만 양에 대한 이야기를 한다nbsp


 


 참으로 이색적이다. 표지 또한 흰색 까만색으로 대비되면서


 까만양이 더욱 부각이 되는 것 같기도 한다.nbsp


 


 이 책에서 말하는 까만양은 무엇을 말하는 것인가?


 생각해봐야 한다. 결국 이 까만양은 지금 우리 안에nbsp


 잠들고 있는 양을 말한다.nbsp


 


 잠재력에 잠든양 혹은 세상이라는 압박,nbsp


 사람들의 눈치들로 인해서 진짜 나의 색깔,nbsp


 개성강한 까만양을 나타내보이기가nbsp


 쉽지 않은 것이 지금 현실의 상황이다.nbsp


 책안에서 말하는 검은 양은 내면에 깊이 숨겨져 있다고 말한다.nbsp


 그리고 이 검은 양이 자신을 독창적인 존재로 만들어 주는


 핵심가치라고 말한다.nbsp


 이것은 주변의 영향을 받지 않고, 수정이나 변경도nbsp


 되지 않는다 라고 아주 강하게 표현다.nbsp


 


 내안의 검은 양은 무엇인가 한번 생각해봐야 할 문제다.nbsp


 그리고 검은 양을 깨워서 내 인생에nbsp


 중요한 부분을 일깨워주면 좋겠다는nbsp


 바램도 생긴다.nbsp


 


 브랜트 멘스워라는 작가는nbsp


 10대 동기부여 연설가중 한명이다.nbsp


 그리고 록스타 임팩트의 창립자 겸 CEO 이다


 


 현재 밴딩 피플 투게더와 파트너십을 맺고nbsp


 넷플릭스, 버라이즌, 선트러스트, 마이크로소프트,


 ESPN, 힐튼, 소니픽처스, 세인트 주드 어린이 연구 병동 등


 사회적으로 아주 활발하게 활동하시는 분이시다.nbsp


 


 지금 인스타도 방문 하였다.nbsp


 이색적인 포스팅이 눈에 띄었다.nbsp


 한글과 작가의 모습이 그려진 그림을nbsp


 포스팅 해둔 것이었다. ㅎ


 자신의 책이 한국에도 판매되고 있다는 것을


 알게 된 것 같다. 드로잉 앤드류 유튜버 또한nbsp


 이 책의 가치를 알고 있는 것 같다.nbsp


 


 나의 개인적인 생각은 이런 블랙쉽 같은 책들은


 나만의 핵심가치를 확실히 알기 전까지 수시로nbsp


 반복적으로 읽는 것이 필요 할 것 같다.nbsp


 그러면서 절대 흔들리지 않고 타협하지 않는


 나만의 블랙쉽을 찾을 수 있지 않을까?nbsp


 생각해본다.nbsp


 


 나 또한 이 책을 수시로 읽고 나의 내면에


 블랙쉽을 찾도록 끊임 없이 자신에게 질문을


 던져봐야 할 것 같다. !nbsp


 


 결국 검은 양을 잘 알고 이해 한다면nbsp


 영향력은 극대화 될 것이라고 말한다.nbsp


 그리고 무엇을 찾아야 하는지nbsp


 무엇이 자신의 핵심 가치인지,nbsp


 이 무엇이 나의 왜 (목적)를 좌우하고nbsp


 다시 왜는 당신의 어떻게 (임무 또는nbsp


 목적에 따른 삶의 위한 행동)를 결정한다.nbsp


 


 간단하게 설명하면 위의 그림과 같다.nbsp


 핵심가치 nbsp gtnbsp 목적 nbsp nbsp gt 임무nbsp


 무엇WHATnbsp nbsp nbsp nbsp nbsp nbsp 왜WHYnbsp nbsp nbsp nbsp nbsp 어떻게HOW


 


 이것을 항상 염두해두고 있어야nbsp


 나만의 변하지 않는 블랙쉽을 찾을 수 있을 것이다.nbsp


 


 nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp


 


 마지막으로nbsp


 책 안에 있던 글귀 인데nbsp


 너무 맞는 말이고 기발한 생각이라nbsp


 웃음이 나온다 !nbsp


 왜냐하면 정말 간단한 진리 같은 것이다.nbsp


 사람의 인식, 기대감과 실망감,nbsp


 메타인지의 부족이라고 생각이 들기도 한다.nbsp


 


 무너지지 않는 비법은 이미 무너졌다는 사실을


 깨닫는 것이다. ! 누구나 무너진다.nbsp


 설사 무너지더라도,,, 멘탈 만큼은 무너지는 일은


 없을 것이다. 왜냐하면 이미 무너졌다라고 생각하기에nbsp


 어떻게 하면 일어 날 것인가를 고민하는 것이 현명해보인다.nbsp


 


 마무리 


 이 작가는 유명한 인플루언서 이자 크리에이터이다.nbsp


 앞으로 점점 더 영향력이 커질 것이라고 보여진다.nbsp


 그리고 블랙쉽이라는 개념을 발견한 것도nbsp


 기발하다. 그만큼 고뇌의 시간도 많았으리라 생각한다.nbsp


 


 결국 해결하고 나니 많은 사람들에게도 적용이 되는 것이 신기하다.


 


 이 처럼 말을 하고 생각을 나누고 많은 사람들이nbsp


 힘든 부분들 극복해야하는 부분들 까지도nbsp


 해결이 될 수 있겠다라는 생각이 든다.nbsp


 


 호기심이 있고 책 안의 내용이 더 궁금하다면 nbsp


 직접 읽어 보기를 권한다. !nbsp


 


 블랙쉽


 BLACKSHEEP


 브랜트


 ITSTIMETOWAKEUP


 검은양


 까만양


 브랜트메스워


 통찰


 자기계발

nbsp

 성장


 
 2022-05-05 03:28:53.5 <br/>  h******* 
 


 가끔 무언가를 되돌아본다거나 할 때 나의 목표 의식은 무엇이고, 그것을 위해서 어떤 노력을 했는가?를 생각하곤 한다. 하지만 수험이라거나 취업준비 이후의 삶 속에서 이러한 부분을 잊고 살아가기 쉽다. 나 뿐 아니라 주변 사람들의 경우에도 무언가 뚜렷한 목표라거나 성취감을 가지고 앞으로 나아간다기보다 앞에 주어져 있는 숙제를 하나씩 풀어가는 ( 혹은 주변 사람의 이야기와 사회 흐름에 덩달아 따라가는 ) 사람들이 대부분이라고 할 수 있다. 새해라거나 무언가 변화를 시도하고 싶을 때 종종 목표 설정과 동기부여를 하고자 노력하는 편이지만, 이러한 부분을 잊기 쉬운 요즘. 이번에 읽은 lt블랙 쉽gt은 목적의식을 우리의 삶에서 어떻게 활용할 수 있는지에 대한 이야기를 독자들에게 전달한다.


 


 미국 동기부여 연설가 10인에도 선정된 저자 브랜드 멘스워는 우리 내면에 있는 차별성을 블랙 쉽으로 ( 보통의 하얀 양과 다른 검정 양 ) 쉽게 비유하여 우리가 어떻게하면 이러한 부분을 스스로 깨우고 행동으로 나아갈 수 있는지에 대한 이야기를 이번 책으로 전달한다. 기한이 없는 숙제처럼 마음 한 켠에 해야하는데라고 생각은 하고 있으나 미처 옮기지 못했던 많은 독자들이 있으리라고 생각한다. 이러한 부분을 어렵지 않고 쉽게, 거리낌 없이 해당 내용을 읽고 자신의 것으로 만들어 나아갈 수 있도록 구성하여 전달하는 것이 이번 도서의 장점으로 다가왔다. 실제로 루틴한 일상 생활에서 변화하고 싶었던 독자분들이라면, 마음가짐을 다잡는 도서로 읽는 시간을 가진다면 유익하게 다가올 것 같다.


 
 2022-05-05 00:47:37.36 <br/>  d******* 
nbsp
nbsp
나는 무엇을 하려고 하는가.
라는 생각을 많이 하고 있습니다.
매월 때가 되면 고정적인 금액이
통장으로 들어오니
고민할 필요는 없었습니다.


시간이 갈수록 답답함이 느껴졌고
일이 재미 없어지고
있다는 사실을 알았습니다.


그리고 생각합니다.
나는 여기서 뭐 하고 있는거냐?
진짜!!
제가 원하는 일이 아니라는 사실을
점점 알아가고 있습니다.
신체화 증상도 늘 일어나고 있습니다.


역류성 식도염인가 하고
관련된 약을 먹지만 소용이 없습니다.
질환으로 인한 목조임이 아니였습니다.


그래서 새로운 것들을 받아들이고
공부를 하게 되는 것 같습니다.
새로운 일을 찾고
그 일이 나에게 맞으면 빠르게
이동을 하려고 준비 중입니다.


지금도 배우고 있는 것들이 있습니다.
쉽지 않지만 꼭 해본다라는 생각을 가지고 있습니다.
지치지 않고 꾸준하게 해보려고 합니다.

 


 

블랙쉽이라는 책은 저를 위한 책인 것 같았습니다.
답답함을 조금은 던져 버릴 수 있게
만들어 주었달까요??


책 제목이 블랙쉽인데요.
검은 양이라는 건데
일반적으로 생각하는 양은
흰색을 많이 생각하게 되지요.


색깔 자체가 검은 색으로
밝은 이미지보다는
부정적인 이미지를 더 갖고 있다고
생각하면 될 것 같아요.


예를 들어 함께 일하기 힘든 동료가 있다던가,nbsp
조금은 독특한 사람이 내 옆에 있는 경우..
물론 제가 될 수도 있습니다.


그렇다고 나쁘기만 할까요?
책에서는 흰색은 물들기 쉽지만
검은색은 물이 들지 않아서
독창적일 수 있다고 해요.


이제 생각해볼 것은
평범하고 일반적인 흰양이 될 것이냐
특별한 검은 양이 될것이냐 인데요.


저는 특별한 검은양이 되고 싶습니다.
평범하게 살고 싶지만
저의 일을 하면서 살아가고 싶거든요.


제가 추구하는 자유이기도 하고요.
할일을 하면서 자유롭게
사는것이 저의 목표 입니다.
블랙쉽을 읽고선
목표의식이 뚜렷해지는 것같아요.


lt좋은 결정gt 이라는 챕터는
앞으로의 결정을 할 수 있도록
격려를 해주는 것 같았습니다.


본인이 선택한 길에는
성공이나 실패냐의 결과가
나타나기에 두려움이 있을 수 있습니다.
물론 완벽하게
좋은 결정이라는 것은 없습니다.


검은 양의 교훈도 있습니다.
어떤 교훈이 담겨져 있을까요?
좋은 결정을 하기위해서
무엇을 하고 왜 하는지
그리고 어떻게로 나뉘어져 있습니다.


결과는 통제 할 수 없지만
결정 방식은 통제 할 수가 있지요.
내가 생각하는 검은양 가치관을
작성해 봐야 겠습니다.
그리고 실천하는 것이지요.


자, 이제 깨어날 시간이다.
 2022-05-04 23:13:38.283 <br/>  d******* 블랙 쉽  lalilunbsp

 

이 책은 잠들어 있는 내 안의 검은 양을 일깨워라라는 강렬한 내용을 전한다.nbsp
경쟁을 하는 이유는 서로의 능력과 실력이 비슷해 보여서다. 누군가 압도적으로 비교할 수 있는 모든 수치를 넘어서게 되면 나머지 다른 후보들은 손을 들며 그 경쟁의 트랙에서 포기하게 된다. 이 책은 우리에게 비교 불가능한 존재로 우리를 만들어 줄 검음 양이 이미 우리 안에 있다고 설명한다.nbsp

 


 

우리는 양의 흰 털을 수많은 방법으로 가공하여 원하는 제품을 만든다. 그러나 검은 양의 털은 가공하는 것이 불가능하지는 않지만 흰 양의 털보다는 그 공정이 까다로워 사람들에게 인정을 받지 못한다고 한다. 그러나 검은 양의 털은 그렇게 철저하게 차별화되기 때문에 다른 양 털과는 비교할 수 없는 다른 길을 가게 될 것이다.nbsp

 


 

지금 우리가 살고 있는 시대는 너무나 빠르게 모든 것이 바뀌고 있고 변화되고 있다. 그 속에서 우리가 다른 것들과 비슷한 길을 가게 된다면 끊임없이 서로 비교하고 경쟁하다가 모든 힘을 소진하며 제한적인 파이를 서로 나눠 가질 수밖에 없을 것이다. 그러나 고유성과 독창성이라는 것은 매우 매력적인 길이며 효과적인 길이다. 다른 이들과 다른 길을 간다는 것은 위험과 손해를 감수하는 길이지만 그럼에도 불구하고 그 길을 통해 오직 나만이 갈 수 있는 길을 찾아 떠날 수 있게 된다.nbsp

 


 

물론 독창적인 것인 모든 것이 다 좋다고는 할 수 없다. 왜냐하면 고집불통의 독창성이 사람들에게 외면을 받기 때문이다. 그러므로 독창성 안에 높은 가치가 담겨 있어야 한다. 왜 다른 길로 가야만 하는 것인지. 그 길을 만들지 않고서는 안 되는 절박함이 있어야 한다. 이 책을 통해 과연 지금 내 안에 있는 독창성과 고유성은 무엇인지 살펴보게 된 시간이었다.nbsp 2022-05-04 11:21:24.793 <br/>