---
title: "프리워터"
date: 2023-07-16 20:26:24
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4098915/40989154624.20230712072334.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965466642**
- **출판사 : 밝은미래**
- **출판일 : 20230707**
- **저자 : 아미나 루크먼 도슨**

------



## **요약**



● 2023년 뉴베리 대상(Newbery Medal) 수상작
진정한 자유가 담긴 스릴 있는 모험 이야기. 
실제 역사를 바탕으로 한 용기와 가족애, 그리고 감동!

어린이 문학의 노벨상이라고 불리는 뉴베리상은 2023년 대상으로 프리워터를 선정하였다. 뉴베리상은 1922년부터 매년 우수한 어린이 청소년 문학에 수여하는 상으로, 100년 넘는 역사를 지닌 가장 오래되고 공신력을 갖춘 어린이 문학상이다. 
문학성과 재미를 모두 갖추었을 뿐 아니라 그 속에 담긴 주제가 울림이 준다는 평으로 한국에서도 수상작이 출간될 때마다 큰 사랑을 받고 있다. 이번에 수상한 프리워터는 작가의 데뷔작으로, 신인 작가로서는 쉽지 않은 도전인데도 불구하고 작품성을 높게 평가받으며 대상을 수상하였다. 또한 프리워터는 뉴베리 대상과 코레타 스콧 킹 상을 동시에 수상하는 영예도 누렸다. 
프리워터는 실제 역사를 바탕으로 한 소설이다. 18세기를 배경으로 노예였던 12살 호머가 농장을 탈출해, 습지에 숨겨져 있는 탈주 노예 공동체, 프리워터에 살게 되는 이야기다. 하지만 당시 시대를 이해하지 못해도 이야기의 재미가 훌륭해 읽는 데 문제되지 않는다. 10대 아이가 힘겹게 탈출해 판타지 같은 공동체 공간(?)에서 살아가는 이야기는 여러 모로 흥미진진하며, 그 속에 보편적인 사랑과 우정, 가족애 등이 울림을 준다. 
488쪽이라는 적지 않은 분량이지만 프리워터는 많은 이들이 입을 모아 책장이 잘 넘어가고 빠르게 읽힌다고 말한다. 잘 짜인 구성, 빠른 전개, 몰입하게 하는 사건들과 능숙한 인물 설정으로 작가는 어린이와 청소년을 넘어 성인에게까지 책읽기의 즐거움을 선사하고 있다. 특히 우정과 용기, 십 대의 성장과 가족애란 여러 주제를 담고 있을 뿐 아니라 진정한 자유가 무엇인지 자연스럽게 느끼게 한다.



------

#프리워터


## **리뷰** 

  f******* 도서협찬 밝은미래 @balgeunmirae1 

lsquo자유를 찾는 모든 이들의 꿈rsquo
bull프리워터
📖 이 책은 미국의 실제 역사를 바탕으로 한 소설이다. 18세기를 배경으로 노예였던 12살 호머가 농장을 탈출해, 습지에 숨겨져 있는 탈주 노예 공동체, lsquo프리워터rsquo에 살게 되는 이야기다. 

👤등장인물
주인공 열두 살 소년 호머를 비롯한 여러 인물들도 빠트릴 수 없다.
호머나 빌리, 퍼디낸드는 노예로 있다가 프리워터의 자유인이 되었다. 하지만 산지나 주나는 프리워터에서 태어나 처음부터 자유인으로 산다. 이들의 생각과 행동은 차이가 있는데 이러한 면을 비교하며 자유에 대한 것을 다시금 생각해 보게 한다.

✍🏻서덜랜드 노예 농장을 탈출하기 위해 어쩔 수 없이 엄마와 헤어진 두 아이가 울창한 넝쿨과 비밀의 문을 지나 하늘다리를 건너 습지 깊은 곳에 있는 lsquo프리워터rsquo라 불리는 비밀의 마을을 발견하는 이야기는 겪어 보진 않았지만 625 전쟁 피난길을 떠나는 영화를 보는 것만 같다. 가족과 생이별을 하고 살아남기 위해 고군분투하는 모습이 닮았다. 

서덜랜드 농장의 노예 감독 스톡스와 그들의 소유물이 되어 인간으로서 기본적인 권리나 자유를 빼앗겨 자기 의사나 행동을 주장하지 못하고 시키는 대로 해야만 하는 노예의 삶은 생각만 해도 끔찍하다. 

그리고 이 소설 주인공 호머는 프리워터 마을에 가기 까지 험난한 길을 위험을 무릅쓰고 자신보다 더 여동생을 챙기며 남겨두고 온 엄마를 기억하는 내용에서는 눈물이 핑 돈다. 
📖 엄마를 생각하며 머릿속으로 여기 오는 순서를 중얼거렸다. 그러면 엄마가 순서를 알게 될 것 같았다. 숲, 강, 넝쿨과 덤불, 수렁 조심, 또 넝쿨과 덤불, 초록색 물, 통나무배, 수련 잎들, 물길의 비밀 문, 나무 속 은신처. 

프리워터 친구들과 함께 서덜랜드 농장으로 돌아가 엄마를 구출하는 모험 이야기를 통해 용기와 가족의 사랑과 감동을 느낄 수 있기에 어린이 문학의 노벨상이라고 불리는 뉴베리대상과 코레타 스콧 킹 상을 동시에 싹쓰리 하지 않았나 생각이 든다.

짧은 챕터로 한 장 한 장 넘길때마다 등장인물의 매력 속으로 곧바로 몰입하게 만드는 점과 탄탄하고 감동 있는 이야기 중 친구와의 질투, 우정도 빼놓을 수 없다.
질투도 관심이 있어야 생기는 법이다.
아무리 힘든일도 함께일 때 무섭지 않고 이겨낼 수 있다는 것은 어릴 때 친구와 함께한 추억이 있다면 누구나 공감할 수 있다. 

✍🏻 노예에게는 자유가 살 길이다.
나는 현재 자유로운 삶에서 행복을 누리기에 자유에 대해 깊게 생각해 본 적 없었는데 이 책을 읽고 lsquo자유rsquo에 대해 생각해 보게 된다. 

bull자유(自由)
외부적인 구속이나 무엇에 얽매이지 아니하고 자기 마음대로 할 수 있는 상태. 

이 얼마나 감사한 일인지 새삼 깨닫게 된다. 내가 원하는대로 내인생의 주인공이 되어 살아갈 수 있다는 것! 
그런 오늘을 그리고 하루를 만들어 갈 수 있다는 것!!
lsquo자유rsquo를 누릴 수 있음에 감사하며 마지막 장을 덮는다. 
📖우리는 프리워터에 왔다. 
  집으로 돌아왔다.

✍🏻여러분들이 생각하는 프리워터는 어디인가요? 문득 친구들의 생각이 궁금해진다.

도서협찬프리워터밝은미래2023뉴베리대상작청소년소설추천도서책책책책책추천해주는여자독서독서스타그램서평서평단서평단모집서평단이벤트북북스타그램 bookbookstagram booklover freewater 

lsquo밝은미래rsquo 출판사로부터 도서협찬을 받아 주관적으로 작성한 리뷰 입니다. 2023-07-15 18:25:10.275039 <br/>  d******* 올해 뉴베리 대상 작품이라 구매했어요.
뉴베리 상을 받은 작품들은 항상 좋았어요.
아이도 집중해서 잘 읽어요. 2023-07-13 14:32:44.678993 <br/>  q******* 2023 뉴베리 대상 수상작 Freewater

프리워터 | 어린이 문학
아미나 루크먼 도슨 지음 | 이원경 옮김 | 밝은미래 | 2023


표지에 등장하는 하얀 셔츠를 입고 Freewater 속에 몸을 담그고 있는 한 흑인 소년. 
그가 이 이야기의 주인공입니다.
말끔하게 정리된 외모와는 다르게 노예 신분을 가지고 있는 아이죠.
 

책을 펼치자 마자 노예 농장을 탈출하는 주인공 남매의 긴박함이 그려집니다.
그리고 이내 내가 그 현장에 와있는 듯한 생생함에 온몸에 전율이 돋습니다.

올해 뉴베리대상수상작 이자 코레타스콧킹수상작 인 프리워터 는 
18세기, 실제 농장을 탈출한 노예들이 그들이 꿈에 그리던 마을을 이루고 살았던 실화를 바탕으로 하고 있습니다.

이 이야기 속에 등장하는 프리워터는 이야기 속 탈주 노예들이 이룩한 공동체의 이름이기도 합니다. 
극적인 도주 끝에 그 공동체에 도착한 호머와 동생 에이다는 그 자유의 물결 속에서 성장하며 
가족의 사랑, 친구들과의 우정을 배워나가게 됩니다.

책은 결코 얇지 않습니다(매우 두껍습니다). 
그리고 18세기 노예제도라는 역사적 배경이 깔려 있습니다. 
그런데 그런 배경을 알지 못해도 훌륭한 서사에 몸을 담근 채 이야기를 읽다 보면 
책의 두께가 무색할만큼 책장은 그냥 넘어가고 
그 당시의 노예들이 원하던 세상을 가슴속 깊이 느끼게 됩니다.

뉴베리대상 수상작이라는 이유만으로도 이미 읽을 이유는 차고 넘치는 것 같습니다.
초등 중학년 이상부터 어른에게까지 두루두루 추천하는 책입니다.


@analogueparenting
아날로그육아 2023-07-13 12:39:55.364706 <br/>  f******* 어이가 흥미를 가지고 잘 읽네요 2023-07-12 21:30:34.628589 <br/>  i******* 기대됩니다 2023-07-11 12:55:29.095 <br/>