---
title: "2023 국가정보원 NIAT 실전연습"
date: 2023-06-07 08:49:18
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3561171/35611712621.20230103163313.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138335829**
- **출판사 : 시대고시기획**
- **출판일 : 20230210**
- **저자 : SD 공무원시험연구소**

------



## **요약**



● · 실제 응시생들의 복원을 바탕으로 NIAT(National Intelligence Aptitude Test) 시험의 출제 유형을 정리하여 수록
· NIAT 및 각종 국가시험 분석을 통한 시험문제와 유사한 실전 예상문제를 난이도별로 풍부하게 구성하고 다양한 문제를 접하고 연습할 수 있도록 정답 및 해설을 함께 수록
· 논술과 시험에 응용 가능한 필수상식을 담은 논술 핵심 가이드 제공
· 응시생들이 가장 어려워하는 약점 영역의 효과적인 학습을 돕고자 무료특강 제공



------

#2023 국가정보원 NIAT 실전연습


## **리뷰** 

  n******* 출제영역은 광범위한데  NIAT는 비공개로 진행하기 때문에 수험생 입장에서는 학습방법을 확실히 정하기 어려운 시험입니다.이 책은 NIAT의 기본 성격에 대한 분석과 최근 시험에 응시한 수험생의 의견을 바탕으로 최신 출제 경향을 파악할 수 있도록 구성하였습니다. 또 이론부터 시작해서 다양한 난이도의 문제풀이를 통해 실전과 같은 연습을 할 수 있어 기초부터 심화까지 학습할 수 있을 것 같습니다. 마지막으로 논술 핵심 가이드도 제공하고 있어 이 책 하나로 시험을 잘 대비할 수 있을 것 같습니다. 추천합니다.  2023-01-26 09:35:08.822734 <br/>  p******* NIAT에 대한 분석 및 최근 응시한 수험생의 의견을 반영해 최신 출제 경향을 소개하였다. 또한, 각종 국가시험 분석을 통해 NIAT와 가장 유사한 실전예상문제를 수록하였다. 마지막으로 국가정보원 논술 핵심 가이드를 제공하여 수험생들이 빠르게 논술 시험을 준비할 수 있도록 돕고자 하였다. 본서를 통해 국가정보원을 목표로 하는 수험생 여러분이 합격의 기쁨을 누리기를! 2023-01-04 09:22:20.24878 <br/>  c******* NCS 준비 중에 시중에 너무 많은 책들이 있기도 했고 마음에 쏙 드는 수험서를 찾지 못해 고민하던 중 SD에듀에서 나온 2022 최신판 모듈형 핵심 빈칸노트를 발견하게 되었습니다. 이 책의 재밌는 점은 암기용 셀로판지가 제공되어 수험생 시절로 돌아간 것 같은 기분으로 열심히 암기할 수 있는 점이었습니다. 뿐만 아니라 내용면에서도 핵심 키워드나 핵심 정리로 부족한 부분을 반복 학습할 수 있었고 제공되는 모의고사까wl! 2023-01-04 09:21:19.483297 <br/>  g******* NIAT를 공부하다 보면 지치는데 분석과 정리가 잘되어 있어 좋습니다. 공부란게 하다보면  끝이 없잖아요. 시험에 맞춰 필요한 것만 공부하기도 시간이 모자란데 무작정 공부할 수는 없죠.  기본 시험 공부라는 게 평소에 다 배워서 아는 내용이지만 또 막상 하려면 막연하니까 이렇게 유형 분석 잘 되어 있는 책으로 정리하는 게 좋을 것 같아요. 실제 시험처럼 공부할 수 있다는 점이 제일 좋은 것 같아요. 2022-12-22 18:07:03.829289 <br/>  f******* 국가정보원에서 시행하는 NIAT는 비공개로 진행하기 때문에 수험생 입장에서는 학습 방법을 확실히 정하기 어려운 시험이다. 그러므로 NIAT의 기본 성격을 정리한 상태에서 최근 시험 경향을 파악하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각한다. 본서는 NIAT에 대한 분석 및 최신 출제 경향을 소개하여 23년을 대비를 위한 학습 방향의 가이드가 되어주었다.  또한, 각종 국가시험 분석을 통해 NIAT와 가장 유사한 실전예상문제를 수록되어 있어서 실전 연습에 도움이 되었고 논술 핵심 가이드를 활용하여 수험생들이 빠르게 논술 시험을 준비할 수 있도록 한 점도 좋았다. 2022-12-07 09:03:50.976686 <br/>  x******* 2023 국가정보원 NIAT 실전연습  2022년 최신 기출복원문제 NIAT에 대한 분석 및 각 영역에 대한 설명, 기출유형문제를 통해 효율적으로 학습할 수 있도록 구성  NIAT 개관으로 실전연습을 통해 난도별로 Basic과 Advanced로 구분 수록하여 기초부터 심화학습까지 가능하도록 구성하여 최신 출제 경향과 수험생의 시험후기를 반영한 실전모의고사를 통해 실전 감각을 기를 수 있도록 구성하였다. 2022-11-30 14:52:00.091901 <br/>  v******* 실제 응시생들의 복원을 바탕으로 NIAT(National Intelligence Aptitude Test) 시험의 출제 유형을 정리하여 수록되어 있다고 해서 구매했습니다. NIAT 및 각종 국가시험 분석을 통한 시험문제와 유사한 실전 예상문제를 난이도별로 풍부하게 구성하고 다양한 문제를 접하고 연습할 수 있도록 정답 및 해설을 함께 수록되어 있어 보다 손쉽게 지식을 쌓을 수 있는것 같습니다. 논술과 시험에 응용 가능한 필수상식을 담은 논술 핵심 가이드를 제공하고 응시생들이 가장 어려워하는 약점 영역의 효과적인 학습을 돕고자 무료특강을 제공되어 참 좋았습니다. 2022-11-22 08:51:42.869067 <br/>  e******* NIAT에 대한 분석 및 최근 응시한 수험생의 의견을 반영해 최신 출제 경향을 소개하였다. 또한, 각종 국가시험 분석을 통해 NIAT와 가장 유사한 실전예상문제를 수록하였다. 마지막으로 국가정보원 논술 핵심 가이드를 제공하여 수험생들이 빠르게 논술 시험을 준비할 수 있도록 돕고자 하였다. 본서를 통해 국가정보원을 목표로 하는 수험생 여러분이 합격의 기쁨을 누리기를 기원한다. 2022-11-17 08:53:10.816333 <br/>  i******* NIAT에 대한 분석 및 최근 응시한 수험생의 의견을 반영해 최신 출제 경향을 소개하였다. 또한, 각종 국가시험 분석을 통해 NIAT와 가장 유사한 실전예상문제를 수록하였다. 마지막으로 국가정보원 논술 핵심 가이드를 제공하여 수험생들이 빠르게 논술 시험을 준비할 수 있도록 돕고자 하였다. 본서를 통해 국가정보원을 목표로 하는 수험생 여러분이 합격의 기쁨을 누리기를 기원한다. 2022-11-17 08:53:10.78429 <br/>  g******* 시험 준비하면서 가급적이면 쓸데없는 영역 공부하지 않고 딱 핵심만 공부하고 싶어서 좀 찾아보고 구매한 건데 결과적으로 잘 한 선택인 거 같습니다. 실전연습 문제 먼저 풀어보면서 어떻게 나오는지 요즘은 어떻게 출제되는지 경향을 파악한 뒤에 이론 문제 풀면서 연습하고 마지막에 모의고사 풀면 되는데 문제도 깔끔하고 해설도 친절하게 잘 되어 있어요. 좋은 책 찾은 것 같습니다! 추천합니다!! 2022-11-10 13:01:39.367233 <br/>