---
title: "가짜 노동"
date: 2023-08-11 08:42:38
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3381210/33812105649.20230711114606.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788954448413**
- **출판사 : 자음과모음**
- **출판일 : 20220808**
- **저자 : 데니스 뇌르마르크 외**

------



## **요약**



● 가짜 노동을 말하지 않는 사회
가짜 노동이 진짜가 되는 사회 
일과 삶에 진짜 혁신을 가져올 근본적인 질문들

일하지 않는 가짜 노동의 시대 우리가 더 많은 일을 하는 진짜 이유 가짜 노동 스스로 만드는 번아웃의 세계는 우리 사회에 금기시되었던 하는 일 없이 바쁘고 무의미하게 시간만 낭비하는 일, 즉 가짜 노동에 대한 이야기다. 이 책의 두 저자는 가짜 노동이 무엇이고, 어떻게 우리의 과잉 노동을 불러왔는지에 대해 깊숙이 탐구한다. 실질적인 통계 자료 외에도 노동 전문가와의 대화, 다양한 조직에서 가짜 노동을 깨달은 사람들의 솔직한 인터뷰를 통해 왜곡돼 있던 노동의 실체를 만날 수 있다. 

덴마크 인류학 분야에서 가장 많이 인용되는 저작들을 남긴 인류학자 데니스 뇌르마르크와 철학자 아네르스 포그 옌센은 이 책에서 자신들의 노동, 문화, 정치, 역사, 사회에 대한 폭넓은 지식을 바탕으로 노동에 대한 새로운 철학적 관점을 제시한다. 크게 사라진 시간 사라진 의미 시간과 의미 되찾기라는 세 파트로 구성되어 있으며, 일하는 사람이라면 누구나 한 번쯤 마주할 법한 다양한 노동의 문제를 조명한다. 또한 문제를 밝히는 것에 그치지 않고 가짜 노동에서 벗어나, 진짜 일을 하며 노동의 본질과 삶의 의미를 되찾을 수 있는 용기 있는 대안들도 제시한다. 우리는 이 책을 통해 노동에 가지고 있었던 왜곡된 인식과 의구심을 해소할 수 있는 기회를 가질 수 있을 것이다.



------

#가짜 노동


## **리뷰** 

  m******* 저자들이 누수되는 불요불급한 노동시간에 대한 실험적 르뽀를 통해 의도하는 것은 결국 노동시간단축을 통한 괜찮은 일자리 창출로 보입니다. 노동시간단축의 필요성은 번아웃을 방지하고 워라밸을 추구하는 것을 넘어 기술주도사회에서의 고용 안정 및 창출, 적정기술 훈련 확산, 유연하기만 한 불안정 일자리 억제 등으로 향합니다. 이를 위해 임금구조 혁신, 비정규직 고용 사유의 엄격한 제한, 사회안전망 확대 등 정치사회적 합의와 더불어 전면적 노동민주화, 경제민주화가 요구됩니다. 책은 불필요한 사회적 총노동시간 감축을 통해 노동의 가치와 생산성 제고를 보고했던 그레이버의 불쉿 잡과 맞닿아 있습니다. 2022-08-20 15:56:15.97 <br/>  p******* 노동에 대한 새로운 시선
국가별 문화의 간극으로 인해 공감이 어려운 부분들도 있어서 아쉽다 2023-08-09 16:41:53.062866 <br/>  t******* 정말 좋은 내용인 것 같습니다. 수많은 직장인들이 느낄꺼 같아요. 저도 느꼈고요. 그래서 그만두고 다른일을 시작했지요. 다만....번역이 매끄럽지 않은거 같아요.  2023-06-17 17:20:22.435551 <br/>  c******* 아주 아주 좋아요 강추합니다  2023-05-21 21:01:48.922203 <br/>  j******* 내가 지금 일에 대한 생각과 현재 나의 위치등등 23년도를 살아가는데 힘이 되고자한다. 2023-03-12 21:29:28.205167 <br/>  n******* 파슨스법칙, 즉 시간이 늘어도 이에 맞춰 일을 늘리는 현상은 왜 발생할까.. 텅빈노동(빈둥거리기, 시간 늘리기, 일 늘리기, 일 꾸며대기)은 지루함뿐 아니라, 자존감 감소와 소외감을 야기한다. 다양한 가짜노동의 유형이자 원인(관리직 증가, 최고층을 위한 조직적/시스템적 해결책 개발, IT 입력, 타기업 흉내, 과시성, 무한긍정, 감사, 회의, 홍보, 시간급 업무, 불신 등)들이 에세이 형태로 소개된다. 
일은 다양한 의미가 존재한다. 돈이라는 quot경제적quot 이유와, 청교도적 노동윤리 등 quot가치적quot 이유, 적응, 유기적 사회관계, 자신/타인의 인정 등 quot사회관계quot적 이유, 생존, 대안의 부재, 불안 저지와 같은 quot존재론quot적 이유가 있다. 
가짜노동을 줄이기 위해서는 관리직 부가가치 진단, 관리직/기법보다는 관리자들의 리더쉽 고양, 눈치보지 않고 퇴근, 일 해킹(일의 의미 분석, 가짜노동 구분, 진짜 일에 헌신, 가짜노동에 빠져있는지 스스로 진단/미투), 짧은 회의, 불완전 감수, 믿음 주고 신뢰 쌓기, 타인 모방 경계, 시간 계량 금지, 자기 개발, 불복종 하기 및 비판적 질문 보상, 도덕적 책임감, 과정보다는 결과 중시, 보편적 기본소득 제공 등의 대응이 필요하다. 내용은 나쁘지 않으나, 번역이 너무 아쉽다.. 2023-01-30 11:46:35.801588 <br/>  t******* 항상 의문이였다. 시간만큼 일하면 돈을 더 받고 버는지? 
왜 관리직들은 노는거 같은데 직원들 감시하는 일만 타고 난거 같은데 성과금은 더 받아갈까? 아버지 세대들도 여든이 넘어서도 일하시는 분들이 많은 현실에서 나 또한 자식세대들에 짐이 되어지진 않을까 심히 걱정되어 읽어 나갔다.생존, 돈, 본질, 적응에서 우리가 본질을 알고 과연 일을 할까? 생존하기 위해서hellip 돈을 많이 벌기 위해서hellip 사회에 적응하며 살기 위해서hellip 책을 덮고도 삶이 고로하다. 2023-01-08 21:59:09.045661 <br/>  x******* 좋아요 ㅎㅎ 아주  2022-12-25 12:00:47.89208 <br/>  v******* 노동에 대해 냉정하고, 진정성을 갖고 평가하게 해줄수 있는 좋은책. 2022-12-20 19:41:44.820458 <br/>  t******* 다시 한번 일.노동에 대해 생각해보게 되었네요.
추천합니다 2022-11-07 18:52:21.297626 <br/>  q******* 지금의 일.노동에 대해 다시 한번 생각하게 되었네요.
추천합니다. 2022-11-07 18:50:50.295325 <br/>  g******* 정말 재미있습니다. 2022-10-29 00:01:14.120184 <br/>  h******* 세계에서 일을 많이 하는 나라 중 하나인 우리나라 ! 예전에 어학연수를 다녀온 후 어학원에 있는 선생님이랑 일정기간 메일을 주고 받았는데 메일 내용 중에 여전히 기억에 남았던 것은 하루 8시간을 일해서 너무 바쁘다라는 문장이었어요 일8시간 근무하고 퇴근하면 그냥 일상같은데... 반복적인 업무에 일도 기계적으로 하고 업무시간 중 SNS를 보거나 인터넷 기사들을 보는 시간이 점점 많아지기 시작했습니다. 이런 것들을 책에서는 가짜노동 중 하나라고 이야기하고 있어요 다른 말로는 텅빈노동이라고 정의하고 있어요 최근 약3년동안 코로나19로 인하여 노동의 개념을 다시 한번 생각하게 되는 것 같아요 회사에 반드시 출근해서 일을 하는 것이 아닌 집에서도 업무가 가능하다는 것을 많은 사람들이 경험을 했고 회사에서 일하는 것보다 불필요한 일들이 줄어 오히려 재택근무가 업무하는 데 있어 효율적이라고 말하는 사람들도 많았죠 책에서는 노동에 대한 것들을 다양하게 이야기 하고 있어요 지금 제가 하고 있는 일에 대해서 많은 생각을 하며 읽게 되었어요 9시에 출근에서 6시에 퇴근을 하는데 그 시간 모두 집중에서 일을 하는 것은 아니고 일이 없어 보이면 분명히 일을 더 많이 주니까 일이 많아 보이게 책상을 어지럽히고 일을 하지 않지만 채팅을 하면서 타자를 치는 등 일을 한다기 보다는 일을 하는 척을 하는 시간이 많은 것 같아요저는 책에서 말하고 있는 가짜노동을 하고 있는 시간들이 많더라구요 분명히 뭔가를 하긴 했는데 뭐하고 있나 생각이 들고 내 일이 의미가 없고 일 자체가 무의미하고 생각이 들 때가 많았던 것 같아요 내가 하고 있는 일이 가치있는 일이 되려면 가짜노동에 대하여 인지하고 가짜노동을 하는 시간을 줄이고 진짜 노동을 하여 내 일이 가치있는 일이 될 수 있도록 해야 할 것 같아요 책을 다시 한 번 읽어보며 노동에 대해서 더 깊게 생각해 보려 합니다. 지금 하고 있는 일이 무의미하고 재미가 없고 지루하다면 39 가짜노동 39 읽어보시길 추천합니다.  2022-10-03 11:30:26.546 <br/>  m******* 많은 도움이되었어요 2022-09-25 07:55:50.393 <br/>  e******* 일을 통한 노동의 대가로 우리들은 임금이란 것을 받고 이를 토대로 개인들마다 생활을 이어나간다.산업화의 발달로 노동의 가치가 어떤 특정한 분류에서만 다루어지는 것이 아닌 이 책을 통해 다양한 제시 사례들을 통한 내용들은 많은 생각들을 던진다.책 제목인 39가짜 노동39의 정의 부분인  ampgt가짜 노동을 하면 우리는 실질적인 일을 한다고 느끼지 못하면서도 계속 바빠진다. 혹은 우리가 아는 일 중에 무의미하지 않은가 의심되는 업무가 있다면 그게 바로 가짜 노동이다.ampgt-( p 94)에서 말하듯 우리들이 생각하고 있는 노동 중에는  진짜 노동에 해당되는 부분들과 그렇지 못한 부분으로 나뉜다는 비교를 통해 미처 생각지 못한 것들을 드러낸다.바쁘지 않은 일인데 바쁜 척하거나 무의미한 일에 시간을 쏟아붓기, 퇴근시간임에도 눈치를 보며 미처 다루지 못한 서류 마감을 하는 일들...직장인들이라면 공감할 부분들이 상당히 많은데 책에서 제시하는 여러 사례들을 읽으면 읽을수록 나의 직업 환경을 되돌아보지 않을 수가 없었고 특히 직장에서 극단적인 지루함으로 인한 스트레스를 일컫는 보어 아웃 증후군은 우리나라의 환경과는 조금 다르게 받아들여질 부분이 아닐까 하는 생각도 들게 한다.저자들은 노동과 시간의 상관관계를 통해 가짜 노동이 탄생한 것이라고 말한 부분이 인상 깊게 다가왔다.자신에게 주어진 일을 원활하게 처리하고 숙련된 능력에서 오는 일의 성취는 중요하지만 이런 일들을 하는 과정에서 발생하는 불필요한 노동시간들이 분명 있음에도 사측에서는 이들이 제대로 일을 하고 있는지에 대한 감시가 필요함을, 이런 필요성에 의한 인원 충원과 이를 관리하는 시스템의 연속 고리는 결국 진정한 노동의 가치 상실을 불러일으킬 수도 있다는 점을 말한다. (무대 앞과 무대 뒤로 구분 지어 들려준다.)그런 점에서 역으로 주어진 시간만큼 일이 늘어난다는 법칙인 39파킨슨 법칙39을 적용한 노르딕 사의 결단은 많은 것을 시사한다.업무 시간에만 집중하며 일을 하고 그 이후엔 휴식을 취함으로써 실제로 회사 경영 이윤 2022-09-16 21:12:38.986 <br/>  c******* 가짜노동 책이름에서 끌렸어요 반복적인 업무에 지루하고 진짜 일을 하는 시간보다 불필요한 회의, 잡무등으로 일하는 시간보다 일인듯 일 아닌 일을 하고 있는 시간이 많다고 느껴지는 요즘 노동에 대한 의미를 생각하며 읽을 수 있었어요 분명히 일을 했는 데 여전히 일은 쌓여있고 하고 있는 일에 대해 가치를 못 찾을 때 이 책을 읽으면서 일을 할 때 나를 생각하고 일에 대한 생각을 정리하면 도움이 되실 꺼라 생각합니다 2022-09-13 20:55:14.15 <br/>  g******* 직업 노동.. 지금의 일을 다시돌아보게 되네요. 2022-09-10 10:40:27.25 <br/>  p******* 최근 20-30대 신입사원들의 퇴사율이 높다는 기사를 누구나 보았을 것이다. 이 상황을 두고 MZ세대의 특징으로 규정해버리는 사회분위기가 있다. 하지만 이 책의 가짜노동 개념을 읽게 되면 단지 한 세대의 특징이라고 생각할 순 없을 것이다. 가짜노동의 대가로 성취감을 느끼지 못하고 무기력해지는 청년세대들이 회사를 나와버리고, 기성세대는 합리성에 근거한 시스템을 의심하기 어려워한다. 이 과정에서 누군가는 무책임한 청년이, 누군가는 꼰대가 되어 버린 것 아닐까?!-ampgt천국으로 가는 길이 대학 학위로 포장된다는 관념을 버려야 한다. 사무직에 대한 숭배 의식을 버리고 육체노동과 무대 앞 노동이 일종의 패자부활전이라는 관념을 버려야 한다. 진짜 노동에 대한 존경을 재발견해야 한다.ampgt- 가짜노동 中 381쪽 -개인적으로 이 책의 주제는 이 부분인 것 같다. ampgt사무직에 대한 숭배 의식을 버려야 한다.ampgt나는 최근까지도 대학원 진학을 고민했다. 더 많은 지식이 더 39있어 보이는39 혹은 39편한39 사무직 취직으로 이어질 것이라고 생각했기 때문이다. 하지만 이 책에서 워라벨 없는 삶은 가짜노동을 하는 우리 스스로 만드는 것이라고 깨닫게 해주면서 생각에 많은 변화가 있었다. 우리가 진짜 노동을 하기 위해서 필요한 것은 더 많은 배움이 아니라 진짜노동 즉, 필요한 일을 하고 우리의 자유시간을 되찾는 것이라는 걸 알게 해주었다.amp8203이 책은 가짜노동을 하고 있는지 스스로 의심하는 직장인 뿐만 아니라 사무직을 동경하는 취준생에게도 추천하는 책이다. 우리가 왜 지금과 같은 형태의 노동을 하게 되었는지, 가짜노동과 진짜노동은 무엇인지 미리 고민해 본다면 취업 후에 우리가 일을 더 주체적이고 보람있게 하지 않을까 ! ! 2022-09-05 14:55:10.89 <br/>  m******* lt가짜노동gt은 열심히 일하지 않는 것이 사회적 금기가 되어버린 오늘날. 무의미한160가짜노동에 시달리는 수많은 현대인의 본질을 건드리는 사회적 문제 도서이다.

현대인의 직장 스트레스,160노동 환경에서의 공허함,160번아웃 증후군.160그 본질에는160가짜노동이 있다. 열심히 일하지 않는 것이 사회적 금기가 된 것처럼,160가짜노동은 사회적으로 논의되지 못하고 있다.160그러나 현대 노동 시스템을 이해하기 위해서는,160이 본질을 건드려야만 문제를 해결할 수 있을 것이다. 이 책은 노동에 관한 역사,160철학을 들추어보며,160오늘날 가짜노동의 시스템이 이루어진 원인을 분석하고,160그 대안 방향을 제안하고 있다.
가짜노동이라는 키워드에 다가가는 과정이 어렵게 느껴질 만도 했지만,160생각보다 너무 잘 읽히고 재미있어서 좋았던 책이다.160저자의 논리가 타당하게 와 닿았고,160풍부하게 담긴 사례가 재미있었다. 노동에 관한 새로운 쟁점을 던지는,160뛰어난 책이었다.

언제나 그렇듯 노동은 사회에서 끊임없이 논의되는 중요한 쟁점이다.160최근 영국이 주4일제에 관한 실험을 한 것이 화제가 된 적이 있다.160그러나 그것은 아직 한국 사회에서 받아들이기 어려운 것이 사실이다.160그 본질은160노동을 바라보는 사회의 철학을 대변한다. 우리 사회의 노동 시스템은 한층 변화했지만,160낡은 노동 제도는 변화하려는 조짐조차 보이지 않는다.160물론,160그것은 일간 신문에 매번 제기되는160노동에 관한 끊임없는 논의처럼 복잡하고 해결책도 분명하게 보이지 않는다.160그러나 이를 해결하기 위해서는160노동의 본질을 파악하려는 시도가 시작되어야 하지 않을까. 그런 점에서 lt가짜노동gt은 생각할 가치가 차고 넘치는 훌륭한 책이라고 본다.

노동자에게 더 나은 삶의 질을 선사할 필요가 있어요.
삶에 의미가 있어야죠. 직장 생활만이 아니라 삶 전체에 있어서요. 2022-08-31 20:49:00.78 <br/>  c******* 이번에 읽은 책은 39가짜 노동39이다. 아늑한 학교를 벗어나 각박한 사회생활을 하다 보면 다들 한 번쯤 이런 생각을 해볼 것이다. 내가 왜 이 일을 왜 하고 거지. 갑작스럽게 들이닥친 번아웃에 대해서 고민하는 사람들. 이들을 위해 책은 제목 그대로 공허함이 가득한 노동의 실체에 대해서 알려준다. 내용을 통해 더 자세하게 알아보도록 하자. 아늑한 학교를 벗어나 각박한 사회에서 생활하다 보면 노동에 대해서 깊이 있게 생각해 본 적이 있을 것이다. 먹고 사는 일이 왜 이렇게 힘든지. 사람들에게 노동의 가장 근본적인 필요성은 바로 자립할 수 있는 비용이 필요해서다. 배고플 때마다 음식을 사 먹기 위해서, 실생활에 필요한 용품을 구입하기 위해서, 두 다리를 쭉 뻗고 잘 수 있는 집을 마련하기 위해서 등등. amp8203그렇지만 사람들은 본인이 사무실에 있는 시간 중 의미 없는 노동 시간이 있다는 걸 인지하지 못한다. 인간은 (사무직을 기준으로) 하루에 약 8시간을 일한다. 그렇지만, 그 시간 동안 인간은 완전히 일에 몰입할 수 없다. 과한 노동 시간과 무리해서 일하는 사람. 어리석은 순환은 지금 이 순간에도 이어진다. amp8203필요 없는 시간으로 인해서 고통 받는 사람들은 번아웃을 겪곤 한다. 체력적으로, 정신적으로 지친 시기에 철학적으로 일에 대해서 고민하다 보면 결국은 휴식을 향해 결론이 난다. 인간이 효율적으로 일하기 위해서는 노동 시간을 줄여야 서로에게 윈윈이지 않을까. amp8203책을 다 읽고 나니 39가짜 노동39이란 어쩌면 39이상한 사회에서 억지로 버터가는 철학적인 사람들39에게 건네는 작은 위로이지 않을까 싶다. 2022-08-31 17:23:25.69 <br/>  i******* nbsp

 


 나의 삶과 일에 진짜 혁신을 가져올 근본적 질문들


 nbsp


 자음과모음에서 출판한 데니스 뇌르마르크·아네르스 포그 옌센 공저자의nbsplt가짜 노동gt은 노동에 관한 근원적 질문과nbsp가짜 노동의 금기를 깨고 일과 삶의 의미를 찾아야 한다고 강조하는 도서이다.


 nbsp


 이 책은 특히 직장인에게 개인과 회사의 근로계약이 맺는 진정한 노동의 의미를 되새기고 현재 한국에서 시험적으로 시행하고 있는 주4일제 근무를 목전에 두고nbsp가짜 노동을 적시하는 의미 있는 도서이다.


 nbsp


 데니스 뇌르마르크는nbsp1978년 덴마크에서 태어나 오르후스 대학교에서 인류학 석사를 받고 노동,nbsp정치,nbsp문화에 대한 강사,nbsp컨설턴트,nbsp비평가로 일했다.


 nbsp


 아네르스 포그 옌센은nbsp1973년 덴마크에서 태어나 오덴세 대학교에서 철학으로 석사를 받고 파리1대학(소르본)에서 박사 과정을 수료한 후 코펜하겐 대학교에서 예술문화연구로 박사 학위를 받았다.


 nbsp


 공저자는 근로조건이 한국과는 비교할 수 없을 정도로 노동자를 배려하는 덴마크에서nbsp가짜 노동에 관한 이야기를 꺼내고 있다.nbsp일전에 다큐멘터리로 시청한 덴마크 근로자는 자신의 근무 시간에는 생산성을 올리기 위해 최선을 다하고 퇴근 시간인 오후nbsp4시가 되었을 때 가정의 일원이 되는 모습이 대단히 인상적이었다.


 nbsp


 한국의 직장인은 여전히 세계에서 가장 오랜 근무시간을 회사에서 보내고 있으며,nbsp저녁 이전에 가정으로 돌아가는 직장이 많이 없는 거로 알고 있다.nbsp나 역시 이제는 직장 생활을 그만둔 지nbsp20년이 넘어 요즘 분위기를 모르지만,nbsp아직도 많은 근로자는nbsp가짜 노동에 매달리고 있는 거로 짐작된다.

nbsp

 가짜 노동은 무엇인가?


 nbsp


 가짜 노동의 개념을 살펴보기 이전에 우리는 직장에서nbsp텅 빈 노동에 시간을 할애하고 있다. 빈둥거리기,nbsp시간 늘리기,nbsp일 늘리기,nbsp일 꾸며내기nbsp등 생산적인 일을 저해하는 시간 보내기를 하는 경우를 말한다.


 nbsp


 가짜 노동은nbsp텅 빈 노동보다 더 다양한 상황을 포함한다.


 명령받은 업무,nbsp조직에서 요구하는 업무,nbsp노동과 비슷한 노동이 아닌 업무를 포함하는 주도적으로 하는 일 없이 바쁘고 무의미하게 시간을 낭비하는 모든 노동을 저자는nbsp가짜 노동으로 정의한다.


 nbsp


 가짜 노동의 실체를 이해하고 자신의 하고 일의 의미를 찾아 근로 시간을 줄여가는 방안을 찾아야 한다는 것이 저자의 주장이다.


 nbsp


 이번 코로나 팬데믹으로 많은 직장인이 재택근무라는 새로운 경험을 했다.nbsp출퇴근 시간에 얽매이지 않으며,nbsp자신이 하는 일의 회사에서 처리할 때보다 빠르게 처리되는 기이한 경험을 하게 된 것이다.


 nbsp


 특히 지식노동자 혹은nbspITnbsp기술자로 근무하는 많은 직장인은 재택근무가 끝나고 회사로 복귀했을 때 이전에 당연하게 생각한 업무 환경이 낯설어 재택근무와는 달라 좀처럼 적응하지 못했다.


 nbsp


 기업은 이제 다양한 근로조건을 실험하기에 이르렀다. 가짜 노동nbsp시간을 최소화해 주4일 근무가 가능하지,nbsp생산성은 어떻게 되는지 진지하게 고민하고 있다.


 nbsp


 저자는 주4일 근무를 시행하는 회사를 방문해 직원과 관리팀,nbsp경영자가 느끼는 주4일 근무에 관한 다양한 내용을 인터뷰하고 직원과 기업의 의견을 전달한다.


 nbsp


 개인은 직장을 통해 생계를 마련하고 자아실현을 꿈꾼다. 가짜 노동의 의미를 새기고 이를 공론화해 직장에서 낭비되는 시간을 생산성 있는 활동으로 바꾸는 게 시급해 보인다.


 nbsp


 특히,nbsp장기간 노동을 당연시하는 한국의 직장인에게nbsp가짜 노동이 인생의 의미를 퇴색하게 하는 건 아닌지,nbsp어떻게 의미 있는 시간을 보내야 하는지 제안한다는 점에서nbsplt가짜 노동gt에 관해 사회적으로 토론할 시점이 된 것 같다.


 nbsp


 한국인의 행복 지수를 올리는 방안 중 하나는 직장과 가정의 균형 있는 시간 배분에 있을 것이다.nbsp그런 점에서nbsplt가짜 노동gt이 지금 한국 사회에 던지는 제안은 상당히 시의적절하다.


 nbsp


 -nbsp이 글은 출판사에서 도서를 지원받아 주관적으로 작성하였습니다.


 nbsp


 가짜노동, 데니스뇌르마르크, 아네르스포그옌센, 이수영, 자음과모음, 스스로만드는번아웃의세계, 인문학, 인문교양, 사회문제, 노동문제, 사회과학, 책과콩나무
 2022-08-30 16:34:22.446 <br/>  p******* 
 
  
 
 
  
 
 
  가짜 노동 
 
 
  
 
 
  데니스 뇌르마르크 amp 아네르스 포그 옌센 지음 | 이수영 옮김 | 자음과 모음 
 
 
  
 
 
  
 
 
  제목을 보고 정말 가짜 노동이란 무엇을 말하는 지 몹시 궁금해졌다. 그리고 우리가 저마다 숨기고 있는 불편한 진실이 그 속에 있음을 알았다. 왜 사람들은 흔히들 말하지 않은가... 의미있는 일을 하고 싶다고..하지만 반면 먹고 살려면 하기 싫은 일도 해야한다고도 말한다. 이를테면 상사가 퇴근하지 않은데 밑의 직원이 먼저 일어나는 것은 일명 사회생활을 제대로 못하는 것이라고 생각하고 끝까지 버텨야하는 것... 또 회식자리를 잘 참석해서 동료들과 어울리는 일, 좋은 게 좋은 거라고 눈먼 돈이라고 생각되는  초과 근무 수당을 위해 하는 일없이 회사에 남아있는 것...  모두가 거짓이다. 사실 그 틈 속에서는 아무것도 일어나지 않는다. 스스로를 속이는 기만이 있을 뿐이다.  
 
 
  
 
 
  현대 사회는 가짜 노동을 말하지 않는 사회라고 한다. 아니면 가짜 노동이 필요한 사회라고 한다. 과연 그럴까... 세상의 인구의 절반 이상이 굶주려가고, 인류의 소수만이 모든 부를 다 가지고 있다. 어렵게 일하고 고생하는 사람들의 허리는 휘어가도 그들이 받는 수당이란 어이가 없을 정도이고, 일명 보여주기식 노동, 이래저래 입방정만 떨고 수억의 돈을 타내는 사람들은 사회 곳곳에 존재한다. 그리고 그들은 그것을 능력이라 여긴다. 
 
 
  
 
 
  어느 한 부모가 힘들게 택배 일을 하는 한 노동자 앞에서 이런 말을 했다고 한다. 너도 열심히 공부하지 않으면 저 아저씨처럼 힘들게 산다고 말이다. 그 말을 들은 택배 노동자는 과연 어떠했을까... 자신의 노동의 대가와 임금이 적당하다고 스스로 시인했을까? 아니면 그래, 역시 좀 더 공부를 해서 일명 화이트 컬러로 일을 못한 자신의 팔자려니 자책했을까... 왜 노동은 균등하지 않을까... 아무리 생각해도 뭔가 잘못된 듯하다. 세상에 모두가 하고 싶어하는 일이 있다. 일명 편한 일이다. 그런 일을 하는 사람들은 이상하게 돈도 많이 번다. 직장생활을 오래 해본 사람은 알 것이다. 밑에서 모든 일을 계획하고 처리하지만 윗선에서는 결정하고 회의하는 것이 다라는 것을 말이다. 그 회의와 결정이 사실 얼마나 중요한지 모르는 바가 아니지만 쓸모없는 것도 많다. 모든 것이 전산화된 마당에도 각 회사에서는 종이를 많이 쓰며 낭비한다. 왜냐고? 그래야 회의를 잘 한 것처럼 보이니까... 그래야 있어 보이니까 말이다. 
 
 
  
 
 
  최근 핀란드 총리의 음주, 춤 등이 구설에 올랐다. 아마 우리나라에서 그런 일이 있다면 당장 옷을 벗어야할 일일지도 모른다. 하지만 북유럽 정치인은 스스로를 봉사직이라고 생각한다고 한다. 일명 그다지 선호하는 직업군이 아니라는 말이다. 할 일은 많지만 국회의원 월급도 일반 택시기사 월급과 비슷하다고 한다. 그래서 그 나라에서는 정치인이란 그다지 선망받는 직업군은 아니다.  왜냐하면 노동의 대가가 차별 없이 주어지기 때문이다.  권력이란 군림을 위한 것이 아니라 봉사를 위한 것이므로... 
 
 
  
 
 
  우리나라에서 가장 험한 일을 하는 사람들은 과연 누구일까? 쓰레기 청소부들, 건설현장 노동자들, 요양보호사들, 건물청소부들, 택배노동자들... 등 등  모두가 회피하는 일을 자발적으로 한다면 그들의 노동을 더 높이 평가해야된다고 생각한다. 의사, 변호사, 택시기사, 요양보호사, 청소부, 국회의원 등의 노동의 수입이 모두 같다면 어떠할까? 아마, 학군에 목을 매지도 않을 뿐더러 서로의 직업을 이유로 차별 당하는 일은 없을 것이다.  설령 그것은 둘째 치고라도 모두가 솔직하게 자신의 가짜 노동을 고백하고 진짜를 추구하면 어떠할까? 바쁜 척하지 말고, 아닌데 맞는 것처럼 굴지 말고 말이다. 
 
 
  
 
 
  더 이상 우리가 프랑켄슈타인이 될 필요는 없다. 우리가 생산한 나쁜 습관들이 다시 우리를 공격하지 말도록 하자. 일의 본질이란 무엇일까? 과연 대학의 모든 학위들이 일의 질을 보장해주는가... 당신이 진정으로 원하고 스스로를 돋보이고 사람들을 도울 수 있는 일이라는 것... 단순히 사무실의 책상만을 차지하고 상사의 눈치만 보며 워크시트에 무의미한 숫자만을 채우는 것이 아니라... 책 [가짜 노동]이 던진 화두는 모두가 진지하게 고민해야한다고 생각된다. 세상이 넉넉하지만 아무도 그 넉넉함을 모르는 가난한 이웃들을 위해서... 그리고 의미없는 일상, 소외된 회사생활에서 시간만을 죽이는 젊은 청춘들을 위해서라도 말이다. 
 
 
  
 
 
  
 
 
 nbsp


 가짜노동,nbsp데니스뇌르마르크,nbsp아네르스포그옌센,nbsp자음과모음,nbsp독서카페,nbsp리딩투데이,nbsp사랑해유
 2022-08-30 15:36:38.51 <br/>  j******* 39가짜 노동39을 읽는 사람이면 누구든지 자신의 39삶39을 다르게 생각하고, 노동의 변화, 삶의 변화를 욕망하게 될 것이다.  지금 이 순간도 일하는 모든 사람들은 기회가 된다면 반드시 39가짜 노동39을 꼭 읽었으면 좋겠다. 2022-08-30 15:31:25.306 <br/>  y******* 
 
  
   
    
     
      
       
        관중이 없을 때 우리가 더 이상 하지 않아도 되는 일은 너무나 많다. 
        
       
        (가짜 노동 p12)
        
       
      
     
    
   
    
     
      
      
       (가짜 노동 띠지 일부)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        우리는 모두 벌거벗은 임금님 
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       아무도 인식하지 못하고 있었다. 
       노동에서 우리 자신을 기만하고 있다는 사실을! 
       
       저자들은 어렴풋이 느끼고 있었던 우리 사회의 가짜 노동을 구체적으로 연구하고 취재하고 
       인터뷰하고 조사하면서 이 책을 썼다. 
       
       임금님에게 벌거벗었다고 말한 소년처럼, 
       저자들도 우리에게 말한다. 우리 노동의 실체를 정직하게 되돌아보라고! 
       
       이 책을 읽으면서 보이지 않았던 노동에 대한 다양한 면들을 보게 되었고 
       저자들이 말하는 가까 노동이 뭔지 어떻게 탄생하게 되었는지 이해하게 되었다. 
       
       노동에 대한 이야기는 결국 우리 삶에 대한 이야기다. 
       가짜 노동을 읽는 사람이면 누구든지 자신의 삶을 다르게 생각하고, 
       노동의 변화, 삶의 변화를 욕망하게 될 것이다. 
       지금 이 순간도 일하는 모든 사람들은 기회가 된다면 반드시 가짜 노동을 꼭 읽었으면 좋겠다. 
       
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 표지)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        가짜 노동을 읽기 위한 소소한 팁
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       특히, 제1장을 잘 읽어야 한다. 책의 첫 부분에 제일 어려운 이야기들을 했는데 
       육체노동에 이어 사무직 노동자들이 어떻게 탄생했는가에 대한 역사이다. 
       이 부분도 지적 만족을 주는데 혹시 어렵다면, 그냥 제2장으로 바로 건너뛰어도 된다. 
       제2장부터는 다양한 사례들과 자료들을 소개하면서 가짜 노동에 대한 여행이 시작된다. 
       우리 삶에 대한 이야기라서 정말 재미있다. 
       
       그러니 제1장만 읽고 책을 포기하지 마시길! 
       이 책을 덮을 때쯤이면 다른 누구도 갖지 못한 세상을 보는 또 하나의 멋진 시각을 갖게 될 것이다. 
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        정치적 성향이 다른 두 공동 집필자
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 표지와 책날개 일부분)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       한 사람은 우파, 한 사람은 좌파, 그러나 가짜 노동에 대한 의견만큼은 서로 일치했다.
       (누가 좌파일까? ㅎㅎ, 
       유럽에서 우파라고 불리는 사람들도 우리나라에 오면 아마 좌파라고 불리게 될지도 모른다. )
       
       우리는 여전히 많은 것에 대해 의견이 일치하지 않지만,
       가짜 노동의 세계에 들어가 본 이 여행을 통해 인류가 잘못된 길로 들어섰다는 확신을 갖게 되었다 (책 p23)
       
       정치 성향이 다름에도 불구하고 가짜 노동에 대해서는 의견이 대부분 일치했다. 
       
       
      
     
    
   
    
     
      
      
       (가짜 노동 띠지 중)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        lt게으름아, 안녕?gt   지식 노동의 실체를 까발리다. 
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        궁극적으로 이런 대학과 경영 대학원 졸업생들을 위해 맞춤 제작된 많은 일자리가 특정 학문의 자질과 지식이 전혀 필요하지 않았던 과거의 일자리와 별반 다르지 않았다. ... (중략)..... 대단한 지식인이 되리라 기대했던 자신이 일개 직원일뿐임을 알게 되는 것이다. 
        
       
        (가짜 노동 p57)
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       사회의 진보, 기술의 발달은 인간이 노동으로부터 해방됨을 뜻했다. 
       즉, 과거 하루 4시간 노동 혹은  주 15시간 노동의 미래가 올 거라고 믿었던 옛날이 있었다. 
       
       그러나 종교 개혁이 자본주의 발달과 맞물려 신은 게으른 자를 구제하지 않는다고 믿게 되었다. 
       자신의 욕망을 절제하고 열심히 일하는 것이 신을 믿는 자가 할 일이다. 따라서 게으름은 경시되었고 오늘날 30년 전 노동시간의 단축을 끝으로 더 이상 노동 시간이 줄어들지 않고 있다.
       뭔가 바쁘게 할 일을 만들어내야 하는 것이다. 열심히 일하는 것만이 구원이다.
       
       그럼, 사무직 노동자들은 왜 바쁜가? 그들이 하는 일은 도대체 무엇인가?  
       
       지금껏 육체노동을 대신하는 많은 새로운 기술적 진보가 있었다. 그 과정에서 사무직 노동자가 어떻게 생겼으며 결과적으로 사무직 노동자가 육체 노동자를 관리하는 체계가 어떻게 만들어지게 되는지 그 과정을 읽는 일은 정말 흥미롭다. 
       
       여기서, 좀 더 솔직하고 용감하게 우리는 벌거벗은 임금님이라고 소리친 경제학자가 있었다.
       
       프랑스 심리학자이자 경제학자인 코린느 마이어가 폭로했다. 사무직 노동의 모습을!
       그는 프랑스 전력 공사에서 낭비하며 보낸 수많은 시간을 가차 없이 폭로했다. 그는 그 회사에서 보낸 오랜 시간 동안 자신이 한 일이 얼마나 없었는지, 자신의 업무가 얼마나 멍청하고 무의미했는지 정확하고 잔인한 용어로 냉혹하게 묘사했다. 2004년  lt게으름아, 안녕?gt 을 발표하면서. (책 p66)
       
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 표지)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        노동을 보는 눈을 새롭게 뜨게 하는 lt 가짜 노동 gt
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       사무직 노동자들이 말한다.
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        출장과 회의를 발명해야 했다.
        
       
        (가짜 노동 p125)
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       nbsp
       
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 내용 일부들)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       lt 업무 시간에 이루어지는 비밀 업무 gt
       인터넷 쇼핑몰 방문 시간이 가장 많은 때는? 월요일에서 금요일, 9시에서 5시 사이! 
       이는 고용주가 기대하지 않는 업무. 
       상호 신뢰가 결여되면,
       직원은 업무를 제대로 하는 것과 아무 관계없는 일을 억지로 해야 한다(책 p165)
       이것이 다양한 가짜 노동의 원인이 되기도 한다. 
       여기에 해당하는 예를 들면,
       
       1. 의료 가짜 노동의 예
       최근에 나는 손 씻기 수업을 듣고 수료증을 얻어야 했어요. 외과의로 30년을 일했어요. 제대로 손 씻는 법도 몰랐다면 오래전에 일을 그만두고 죽었을 겁니다. (책 p165)
       
       2. 프런트 비용
       회사가 종이와 네트워크 프린터 비용을 추적하길 원했기에 그녀는 네트워크 프린터를 써야 했다. 이 규정에 완전히 질린 그녀는 포기하고 자기 돈으로 프린터를 사서 사무실에 설치했다. 그리고 연말에 자신이 500장짜리 종이 묶음을 몇 개 썼나 셌다. 350 크로네 (약 6만 3천 원)에 산 값싼 프린터 덕분에 3.5일이 절약되었다. (책 p180)
       
       lt 이외에도 책은 gt
        가짜 노동의 다양한 사례들을 전한다. 
       어떤 것들이 가짜 노동이 되고 어떤 환경이 가짜 노동을 부추기는지도.
       우리 삶을 편하게 바꾼 디지털화 즉, 컴퓨터의 사용도 의외로 가짜 노동을 부추기기도 한다는 것을 새롭게 인식했다.
       
      
     
    
   
    
     
      
       
         가짜 노동을 인정하지 않으려는 이유 
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        무위는 고립을 가져온다. 
        
       
         (가짜 노동 p281)
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       바빠야 한다
       그래야 내가 유능하고 멋지고 많은 임금을 받을 만하다는 것을 증명하는 것이니까.
       아무것도 안 하는 것보다는 가짜 노동을 하는 편이 낫다고 느낀다. 
       
       lt 기업 오너들에 의한 악용의 여지 gt
       정말 조심스러운 이야기들이다. 
       잘 모르는 내가 이런 생각을 하는데 이익에 빠른 기업 사장들이 이 책을 읽는다면 무슨 생각을 할까? 
       
       가장 먼저 떠올릴 수 있는 것은, 주 15시간 노동이 아니라,
       사무직 노동자들을 대량 해고하는 것은 아닐까 하는 우려였다. 
       이것은 남아있는 사무직 노동자들에게는 업무의 과다로 이어질 것이다. 
       
       또한 엉뚱한 곳에 뿌려져 비참하고 위태로운 노동 조건을 영위해야 하는 주변화된 사회 집단을 만들어낼 위험이 있다.(책 p385)
       
       그러니 다양한 방식으로 현 노동의 실제를 솔직하게 인정하고 드러내고 합의해 내는 과정이 정말 중요하다. 노사 간 상호 신뢰가 정말 중요하다. 결국은 사람이 하는 일이니까. 
       
       덴마크의 두 학자가 우리의 두 눈에 감긴 붕대를 풀었다. 
       보기 싫은 진실이라면 다시 두 눈을 가리면 된다. 그러나 얼마나 오래 감고 있을 수 있을까? 
       아마 전 세계 기업, 일하는 시스템이 조금씩 달라질 것이고 그것이 결국 우리에게도 닥쳐올 것이다. 
       계속 눈 감고 못 본척한다면........... 
       
       lt서서히 가짜 노동에 눈 뜨게 된다면?gt
       우리에게 대안은 있는가?
       저자들이 주장하고 있는 대안이 있지만, 중요한 것은 지금 우리가 발 딛고 있는 현실을 인정하고 눈뜨는 것이 먼저다. 책도 그것에 맞춰져 있다. 
       
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 표지와 내용 일부)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        일에 더 많은 자유를 가지고 있는가? 
        
       
        (가짜 노동 p327)
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       사실, 가짜 노동을 줄인다면, 우리 삶은 더 여유로운 시간을 가지게 될 것이다. 
       옛날 신분 사회에서 여유는 유한계급의 상징이었다. 
       그러나 요즘 현대 사회에서 여유는 심하게 말하면 무능함을 떠올리게 한다. 서양에서는 기독교 사상과 맞물려 죄책감을 느끼게 하기도 한다고..... 
       
       임금의 문제와도 직결되어 있기에 가짜 노동은 쉽게 인정할 수 있는 문제가 아니다. 
       
       가짜 노동에 대한 문제는 새로운 사회 시스템을 고민해야 한다는 증거일 뿐이다.
       
       상호 신뢰로 미래에는 다른 방식으로 돈을 버는 사장과 직원들이 더 많아질 것이라는 기대감
       (책 p274)을 저자는 가져본다. 
       
       그 대안은 우리들이 삶에서 노사 간에 만들어 내야 한다. 
       우리 사회에서도 특히, 공무직과 사무직에서 가짜 노동에 대한 논의가 많이 이루어지기를 바라본다. 
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        가짜 노동 차례
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       nbsp
       
       
      
       (가짜 노동 차례)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       보기 드문 차례가 친절한 책이다. 
        배경지식이 있다면(이 분야에 대해),  차례만 자세히 보아도 책의 내용을 대강 짐작할 수 있고,
       처음 접하는 분들이라면, 책을 다 읽고 핵심 내용을 정리할 때 차례를 참조할 수 있을 만큼,
       차례 정리가 잘 되어 있다.  
       
      
     
    
   
    
     
      
       
        가짜 노동을 읽으며
        
       
      
     
    
   
    
     
      
       현대 사회는 노동을 중심으로 움직이는 사회이다. 
       좋은 직장을 가지기 위해 열심히 공부를 강조하고 사교육도 마다 않는다. 
       그러나 우리 사회는 핵심인 노동을 둘러싼 다양한 사회적 관계, 위치, 내용들을 학교에서 가르치지 않아 너무 안타깝다. 
       
       가장 쉽게 학생들이 일을 구할 수 있는 방법으로 알바가 있는데 그 권리조차 모른다. 
       고 3학생들을 위한 위탁 교육은, 교육이란 이름의 저임금, 무임금 노동으로 변질되어 위험한 일을 고3 학생들에게 시키고 그래서 해마다 목숨을 잃는 일이 뉴스에 나온다. 
       
       가장 먼저 책을 읽으면서 부러웠던 것은 가짜 노동에 관심을 가지고 자신의 노동의 본질을 꿰뚫고 인터뷰한 수많은 사람들이 있었다는 사실이다
       
       노동에 대한 논의를 이렇게 할 수 있는 사회적 분위기 - 이 자체만으로도 얼마나 부럽던지 
       
       그래서 이 책을 꼭 많은 일 하는 사람들이 읽었으면 좋겠다.
       고등학생 이상 기업의 사장들, 이 책의 핵심층인 사무직 노동자들 모두 말이다. 
       특히, 고위직 공무원들이 꼭 읽으면 좋겠다.
       
       
      
     
    
   
    
     
      
      
       (가짜 노동 표지)
       
      
     
    
   
    
     
      
       
       
       출판사로부터 책을 제공받아 작성한 글입니다. 
       
      
     
    
   
  
 

 nbspnbsp
 
  가짜노동노동자음과모음덴마크데니스뇌르마르크아네르스포그옌센인문경제번아웃사무직노동자게으름숨은노동텅빈노동최신노동이론
   
   
  
  2022-08-30 15:21:35.33 <br/>  z******* 
 


 


 나의 노동에서 가짜 노동을 줄이겠다는 다소 희망적인 기대로 읽기 시작한 lt가짜 노동gt은 내 예상을 뛰어 넘어 모든 것을 전복시켰다. 이 책은 위험하다. 거의 모든 사무직은 없어져도 상관없다. 이러한 도발은 좀 곤란하지 않나?nbsp

nbsp

 나는 사회가 바뀌어야 바뀐다는 뻔하고 문제제기가 싫다. 사회에서 통용되는 가치기준이 바뀌어야 근본적인 변화가 일어나는거야 누군들 모를까. 하지만 사회가 택한 가치기준이 그 모양 그 꼴이니 문제가 발생하고 내가 고통받는게 아닌가. lt가짜 노동gt도 노동의 가치 체계 그 자체를 뒤흔든다. 사회에서 통용되고 있는 대부분의 노동이 모종의 사회적 합의에 의한 허상이란다.nbsp

nbsp

 조금은 뻔한 이야기 같고, 진짜 노동이 뭔데? 하는 욱하는 심정을 가질 수도 있으나, 이 책의 사려 깊은 청사진은 공감을 먼저 불러 일으켰고, 당장 일을 그만 두라는 건가? 싶은 마음이 들지 않도록 차근차근 길을 안내한다. lt가짜 노동gt의 핵심 사상은 매우 타당하고, 노동의 역사와 밀접하게 연결되어 있다.nbsp

nbsp

 나 같은 사무직이라면, 공감을 먼저 하고, 윗사람들을 흉보는 마음을 가지다가 뜨끔 하기도 하고, 결국은 처한 상황에 좌절을 할 만큼 하고 이 책이 마련한 합리적인 해결책을 기꺼이 받아들일 수 있을 것이다. 옳은 가치란 결국은 받아들이고 꿈꿀 수 밖에 없다. 이상향이 이상향일 뿐이 더라도 이상향을 향해 가야 더 나은 세상이 오는 게 아닌가.nbsp

nbsp

 


 


 


 무엇보다도 다행인 점은, 이 책이 제시하는 가치란, 퇴사하세요, 자신의 꿈을 찾으세요가 아니라는데 있다. 이미 퇴사하라는 글과 책은 수 없이 많다. 하지만 퇴사를 해서 새로운 가짜 노동을 꿈꾸거나, 내 꿈을 위한다는 명목 하에 수많은 가짜 노동을 스스로 창조하게 될 수도 있다는 점을 알려주는 책은 많지 않다. 무슨 일을 하든, 어떠한 꿈을 좇던지, 그리고 어느 정도는 사회에서 합의된 가짜 노동을 하기로 하였다고 해도, 의미를 알고 합리적인 노력을 기울이며 자신을 소진시키지 않는 방향을 제시한다.nbspnbsp

nbsp

 번아웃은 알았지만, 보어아웃(boreout) 증후군은 이 책에서 처음 접해보았다. 직장에서의 극단적 지루함으로 인한 스트레스는 아주 흔한 일(82p)이지만, 보어아웃은 종종 무섭게 번지는 lt가짜 노동gt으로 번아웃으로 유도된다. 월급 루팡이라는 말이 한 때 유행했다가 암암리에 사라진 듯하다.nbsp

nbsp

 이 책을 다 읽고, 잠시 고민에 빠졌다. 결국은 먼저 스스로 솔직해져야 하고, lt가짜 노동gt을 없앤 자리에 채워 넣을 더 진실한 일을 하는데 익숙해져야 한다. 나의 시간을 더욱 소중히 여기며, 유의미한 인생을 살 수 있도록 기꺼이 나아갈 수 있기를 바라본다.nbsp

nbsp

 


 내년 휴직 또는 단축근무에 앞서 신박한 제안의 실마리는 예상보다 더 근본적으로 검토되었으며, 실질적인 조언 또한 제시되었다. 나에게 꼭 필요했고 유익했던 책 lt가짜 노동gt에 감사하며, 노동이 필요한 모두에게 추천하고 싶다.nbsp


 


 


 꼭 읽고 싶은 책을 신청해서 지원 받았으며 진심을 담아 정성껏 서평을 작성합니다.nbsp


 


 더 좋은 서평을 위해 늘 열독♡ 서평이 힐링♡
 2022-08-27 22:28:43.373 <br/>  v******* 
 


 
  
   
    
     가짜 노동
    
    
     데니스 뇌르마르크 amp 아네르스 포그 옌센 (지음) | 이수영 (옮김) | 자음과모음 (펴냄)
    
    
     
    
    
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     
      그동안 우리가 했던 텅 빈 노동을 마주하고
     
     
      진짜 노동에 대한 나의 결정권 되찾기
     
    
    
     
      -lt가짜 노동gt 뒷 표지글 중에서 
     
    
   
  
 


 
  
   
    
     이제는 주4일 근무를 하자는 얘기가 나오고 있다. 20여 년전 주5일제 얘기가 처음 나왔을 때만 해도 찬반이 극명하게 갈렸었다. 근무 시간이 길다고 해서 효율이 높은 것은 아니고 삶의 질적인 향상을 위해서도 필요하다는 주장이 있지만 아직도 주4일은 커녕 주5일도 그림의 떡, 강건너 남의 일인 근로자와 근로현장이 적지 않다.
    
    
     출근과 동시에 퇴근을 꿈꾸고 월요병과 불금이라는 단어가 있을 정도로 근무시간 보다는 여가시간을 즐기는 이들에게 진정한 노동의 가치는 얼마쯤 존재할까? 근무시간의 양보다 업무의 효율을 주장하는 이들이 진짜 효율적인 노동을 해왔다면 테슬라의 CEO 엘론 머스크가 사무실에서 일한 시간 만을 근로시간으로 인정하겠다던 사내 발표는 없었을지 모른다. 시간을 채우기 위한 노동과 완료되지 못하는 노동의 결과로 늘어나는 노동시간은 닭이 먼저냐, 계란이 먼저냐는 질문처럼 답이 없어 보인다.
    
    
     
    
    
     겉은 업무이지만 결과는 없는 기획안과 끝없는 회의는 성과를 드러내는 고강도의 노동보다 더 피로감을 주기도 한다. 합리적인 사고를 끌어내겠다는 좋은 의도를 가졌기에 가짜 노동을 거부하는 일은 쉽지 않다.
    
    
     연말에 집중되는 공기업과 지방행정 자치단체의 예산 몰아쓰기 집행은 애초에 중앙 정부로 부터 예산을 끌어올때와는 그 본질이 다르다. 이렇듯 노동도 본질을 잃어가며 가짜 노동이 오히려 진짜 노동을 방해하는 주객전도가 보편적인 일이 되었다. 이에 대해서 본문은 사무관리직의 수가 필요이상이라는 것을 그 이유 중 하나로 꼽고 있다.
    
    
     과거에 아이들에게 공부하기를 강요하며 훈계할때 어른들이 머리 쓰는 일을 하지 않으면 몸 쓰는 일을 하게 될 것이라며 현장직을 낮춰 보고 화이트 칼라와 블루 칼라로 구분하던 때도 있었다. 경제 위기때마다 인원감축, 정리해고의 우선 순위도 현장직이 먼저였다. 그렇다면 관리직은 누구를, 무엇을 관리하겠다는 말인가.
    
    
     
    
    
     직장에서의 극단적 지루함으로 인한 스트레스를 일컫는 보어아웃 증후군은 우리의 정서와는 거리가 있다는 개인적인 생각이다. 취업 장려금과 기초수급 등을 받기 위해 일하지 않으려는 젊은 세대가 늘어가고 있다는 인정하고 싶지 않은 현실은 노동의 가치보다 노동의 대가에 더 집중한다는 증거이기도 하다. 노동의 의미와 의의는 자기발전, 자아실현, 타인의 인정 등 여러가지가 있겠지만 가장 현실적인 문제인 돈이라는 것을 부정할 수 없다.
    
    
     바쁨이 곧 능력이기라도 하듯이 본질을 잃은 보여주기식의 바쁨은 그 대상이 타인이든 자신이든 가짜 노동임에는 틀림없다. 번아웃 증후군은 강담하기 어려운 양의 노동으로 맞을 수도 있지만 결과 없는 가짜 노동으로 가치를 잃어버린 데서 올 수도 있지 않을까?
    
    
     가짜 노동에 속고 있는 가장 큰 피해자는 자기 자신일 수 있겠다는 생각이 든다. 나의 바쁨이 가짜 노동은 아닌지 한 번은 짚어볼 일이다.
    
    
     
    
   
  
 

nbsp

 
 2022-08-25 22:32:34.413 <br/>  l******* 이시대의 가짜노동의 의미를 아는자와 모르는자의 삶의 잣대는 크게 달라질 것이다!! 2022-08-17 15:49:00.66 <br/>  u******* 어떤 노동을 가짜 노동이라고 부를 수 있다면 진짜 노동과 가짜 노동의 차이는 무엇일까. 2022-08-13 23:51:13.39 <br/>  c******* 가짜노동?! 움직이며 일하는 노동에도 가짜가 있나 고개가 갸795해지는 제목이었다. 생각해보니 분명 무언가 하고는 있는데 아무런 결과나 생산성이 없이 흘러가는 무의미한 시간들이 있었다. 가짜노동을 벗어나, 진짜노동을 찾아갈수 있을까? 진짜노동의 본질과 의미를 찾을 수 있기를 기대해본다. 2022-08-13 13:56:08.146 <br/>  h******* 직장인 필독서! 추천합니다!! 2022-08-11 23:39:44.9 <br/>