---
title: "ADHD 우울증 치매 이렇게 고쳐라"
date: 2023-08-04 20:24:35
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4131099/41310996618.20230802071139.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791186745588**
- **출판사 : 정말중요한**
- **출판일 : 20230731**
- **저자 : 마크 하이먼**

------



## **요약**



● ★★★ 당신의 뇌를 바꿔놓을 현대인의 생존규칙
★★★ 뇌가 건강해지는 기적의 6주 프로그램, 울트라마인드 솔루션!

이 책의 저자 마크 하이먼 박사는 의사인 자신 또한 현대에 만연한 우울증, 치매, 기억 상실 등 고장난 뇌라는 우리 시대 유행병에 시달리게 되면서 이 모든 문제의 근원이 무엇인지를 연구하기 시작했다. 그 결과 우리 신체 시스템의 불균형이 그 원인임을 알게 되고, 식단과 영양 및 생활습관을 개선하고 운동을 하고 몸속 독소를 제거하고 장 건강을 회복하게 해주는 프로그램인 울트라마인드 솔루션을 창시했다. 이 방법으로 저자 자신도 고장 난 뇌를 고쳤으며, 수천 명의 환자들에게 명료하고 활기찬 삶을 되찾아 주었다.

이 책 ADHD 우울증 치매 이렇게 고쳐라는 누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 울트라마인드 솔루션 프로그램의 원리와 실천법, 섭취해야 할 영양보충제, 피해야 할 음식 등을 자세히 수록하고 있다. 울트라마인드 솔루션 기본 6주 프로그램뿐만 아니라 뇌와 기분, 신체에 대한 새로운 연구 성과와 지식을 남녀노소 누구나 이용할 수 있도록 내놓은 최초의 결과물이며, 뇌 고장의 근본 원인을 치료하는 정보와 도구를 제공하여 그것의 파괴적 영향을 극복하고 울트라웰니스에 도달할 수 있도록 구성되어 있다.



------

#ADHD 우울증 치매 이렇게 고쳐라


## **리뷰** 

  z******* 현대의학은 전문분야 중심의 전문의 중심으로 발달하고 있다. 그래서 각 분야의 명의라고 알려진 의사들이 많다. 그 동안 현대의학은 특정 분야를 중심으로 한 치료에 치중하고 몸의 전체적인 시스템 차원에서 돌아보지 않았다.


필자는 신체를 각각 독립적으로 보기보다 각 신체 부위들은 서로 연결되어 있고, 서로 영향을 미친다는 기능의학적 측면을 강조한다. 마치 한의학이 질병의 원인을 규명하고자 할 때 통증 부위만 보지 않고, 근본 원인을 찾으려고 하는 것과 맥락이 비슷한 것 같다.


지금까지는 정신 질환 문제를 오직 뇌에서만 찾으려고 했다고 한다. 하지만 필자에 의하면 신체 시스템의 화학적 문제 또는 대사 문제로 인해 뇌 질환이 발생할 수도 있다고 한다. 따라서 뇌 질환의 치료는 뇌의 화학 작용만 치료하는 것이 아니라 신체 시스템의 화학 작용을 살펴보아야 한다고 말한다.


필자는 우울증, 불안, ADHD, 알츠하이머병 같은 질병의 진짜 원인과 해결책을 기존과는 다르게 접근한다. 마음의 병도 결국은 몸으로부터 온다는 말이다. 필자는 각종 정신질환의 치료에 우리 신체의 핵심 시스템을 치유하는 울트라웰니스의 7가지를 제시한다.




효과적인 뇌질환을 다루는 전제는 우리의 몸과 마음은 연결되어 있다는 것이다. 내 몸이 중독성 물질에 오염되었는지, 영양을 제대로 공급받고 있는지, 장 관리는 잘 되고 있는지, 호르몬의 균형은 잘 유지되고 있는지 등을 잘 살펴야 한다고 말한다. 즉, 마음을 치유하기 위해서는 몸을 먼저 치유해야 함을 의미한다.


현대인은 스트레스와 각종 심리적 요인들로 인해 고통받고 있다. 의사들은 질병의 95%가 스트레스에 기인한다는 사실을 알고 있다. 생각이 건강에 영향을 미칠 수 있다. 즉 마음은 몸에 영향을 준다. 이를 심신의학이라 하고, 의사들도 이를 알고 있지만 실제 임상에는 적용하지 않는다고 한다.


그러나 반대로 몸이 마음에 미치는 영향에 대해서는 심신의학만큼 활성화되지 않았다고 한다. 그러나 필자는 우리의 몸이 뇌에 직접적이고 강력한 영향을 미친다는 증거와 사례를 제시한다. 결국 우리의 몸과 마음은 하나로 연결되어 있어 서로 영향을 미치고 있다.




필자가 주장하는 마음의 치료법은 몸에 있다. 2부에서는 70%에 가까운 분량으로 울트라웰니스의 일곱 가지 열쇠를 제시한다. 인체의 일곱 가지 시스템이 우리의 몸과 마음에 어떻게 영향을 미치는지 보여준다.


필자는 일곱 가지를 실천하면 뇌를 치료하고 활기찬 건강을 되찾을 수 있다고 말한다. 또한 이를 통해 정신 질환을 치유하기 위한 약이나 심리치료는 거의 필요 없을 것이라 말한다. 또는 사용한다 하더라도 그 효과가 훨씬 커질 것이라 한다.


이 책에는 필자가 주장하는 울트라웰니스를 임상 적용한 울트라마인드 솔루션의 실제 사례들이 다양하게 제시된다. 아마도 주류의 의견은 아닌지라 객관적으로 증명 가능한 사례가 필요했으리라.


필자가 주장하는 울트라웰니스의 7가지 열쇠는 영양 상태 최적화, 호르몬의 균형, 몸속 염증 제거, 소화 기능 개선, 몸속 독소 해독, 에너지 대사율 증진, 마음의 안정 등이다.


각각의 솔루션별로 우리 몸의 현재 상태를 체크하기 위한 체크리스트가 있다. 우리 몸의 건강 상태, 생활 습관, 주거 환경, 식습관, 약물 등 다양한 부분을 체크한다. 점수표를 통해 몸의 현재 상태를 점검하고, 스스로 실천할 수 있는 자가관리 지침을 제공한다. 물론 다양한 치유 사례도 함께 제시한다.


우리는 그 동안 특정 부위만 살펴보고 해당 부위에 치료하는 데 집중했다. 하지만 우리 몸은 하나의 연결된 유기체로 몸과 마음조차 연결되어 있음을 알아야 한다. 이 책에서는 정신질환을 뇌의 단순한 화학작용을 치유하는 것에서 벗어나 몸의 근본적인 치유를 주장한다.


인체의 전체적인 부분을 강조하는 동양의학과 맥이 닿아 있는 것 같다. 정신질환으로 문제가 있고, 오랜동안 치료를 받았지만 특별한 효과를 보지 못한 사람이라면, 또는 치료 효과를 본 사람이라도 이 책에서 도움받을 것이 많아 보인다. 형이상학적 개념에서의 몸과 마음의 관계가 아니라 의학적 관점에서도 서로 영향을 준다는 걸 알게 해 준 책이다.

﻿
 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-07-30 17:36:40.079691 <br/>  t******* 이책은 저자가 직접 고장난 뇌를 겪으면서 그로 부터 얻은 해답을 기반으로 저술한 책이다. 바쁘게  생활하던 어느날 갑자기 뇌가 고장났고, 뇌고장과 함께 몸도 망가져갔다. 그는 이후 연구자료도 보고, 수십명의 과학자며 의사도 만나보고, 몸과 마음을 스스로 탐색하며 서서히 그 해답을 얻어갔다. 

그가 이 책을 집필한 목적 또한 우리 뇌의 기능과 마음, 기분, 행동들이 우리 몸의 변화 때문에 일어난다는 사실을 새롭게 보여주려는 것입니다. 또한 뇌 고장의  근본적인 원인과 우울증, 불안, 치매, 자폐증, ADHD등 현대에 만연한 정신 질환의 진짜 원인과 해결책  제시, 뇌 고장의 치료법을  통한 많은 사람들이 고통에서 벗어나기를 바라는 마음에서이다 . 

현재까지도 치매를 지연시킬 수 있는 약은 있지만, 완전한 치료제는 나와 있지 않은 상태다, 치매는 한 번 걸리면 이전으로 되돌아 갈 수는 없고, 단지 시기를 조금 지연시키는 것만 가능하다. . 

그래서 더 근본적인 예방차원에서라도 미연에 방지할 수 있는 방법을 찾는 것이 중요한데, 이 책이 바로 그방법을 제시하는 책인 듯하다. 

대부분의 의사들은 뇌고장의 원인에 대한 근본적인  치료하지 않은 채 특정 질병에 대해서만 약물로 치료를 한다 그러나 그러한 무분별하게 사용되고 있는 약물 사용효과가 그다치 크지 않다는 것이다. 또한 약물치료에 대한 많은 부작용도 따르고 있는 것이 현실이다. 

​여기서 저자는 뇌고장을 위해 반드시 약물과 함께 동반되어야 하는 것으로 울트라 웰니스의 7가지 열쇠를 제시한다. 이 또한 저자가 직접  뇌고장을 치료하는 과정에서 알아낸 방법이다. 

이책에는 이런 문구가 나온다(정말 공감되는 부분이였다)
당신의 뇌와 건강을 변화시키는 가장 강력한 도구는  바로 당신의 포크이다. 음식이야말로 삶을 변화시키는 가장 효과 빠르고 강력한 약이다. 

급속하게 진행되고 있는 고령화 시대, 치매는 더이상 남의 일이 아닌 내가 될 수 있다. 

몸에 좋다는 영양제를 챙겨먹는 것도 좋지만, 평소의 식습관과 생활습관으로 몸을 건강하게 만들어 보는 건 어떨까요?

이책은 뇌가 고장났을때 일어날수 있는 위험과 뇌고장을 방지할 수 있는 다양한 조언, 정보들이 정말 자세하게 잘 나와있는 책입니다. 건강한 뇌, 건강한 몸을 유지하고 싶다면 꼭 한번 읽어보면 많이 도움이 되는 도서이다 . 

​
​ 2023-08-04 10:16:12.126301 <br/>  c******* 이책은 저자가 직접 고장난 뇌(기억력 감퇴)를 겪으면서 그로 부터 얻은 해답을 기반으로 저술한 책이다. 바쁘게  생활하던 어느날 갑자기 뇌가 고장났고, 뇌고장과 함께 몸도 망가져갔다. 그는 이후 연구자료도 보고, 수십명의 과학자며 의사도 만나보고, 몸과 마음을 스스로 탐색하며 서서히 그 해답을 얻어갔다. 그가 이 책을 집필한 목적 또한 우리 뇌의 기능과 마음, 기분, 행동들이 우리 몸의 변화 때문에 일어난다는 사실을 새롭게 보여주려는 것입니다. 또한 뇌 고장의  근본적인 원인과 우울증, 불안, 치매, 자폐증, ADHD등 현대에 만연한 정신 질환의 진짜 원인과 해결책  제시, 뇌 고장의 치료법을  통한 많은 사람들이 고통에서 벗어나기를 바라는 마음에서이다 . 현재까지도 치매를 지연시킬 수 있는 약은 있지만, 완전한 치료제는 나와 있지 않은 상태다, 치매는 한 번 걸리면 이전으로 되돌아 갈 수는 없고, 단지 시기를 조금 지연시키는 것만 가능하다. . 그래서 더 근본적인 예방차원에서라도 미연에 방지할 수 있는 방법을 찾는 것이 중요한데, 이 책이 바로 그방법을 제시하는 책인 듯하다. 

대부분의 의사들은 뇌고장의 원인에 대한 근본적인  치료하지 않은 채 특정 질병에 대해서만 약물로 치료를 한다 그러나 그러한 무분별하게 사용되고 있는 약물 사용효과가 그다치 크지 않다는 것이다. 또한 약물치료에 대한 많은 부작용도 따르고 있는 것이 현실이다. 

​여기서 저자는 뇌고장을 위해 반드시 약물과 함께 동반되어야 하는 것으로 울트라 웰니스의 7가지 열쇠를 제시한다. 이 또한 저자가 직접  뇌고장을 치료하는 과정에서 알아낸 방법이다. 

이책에는 이런 문구가 나온다
당신의 뇌와 건강을 변화시키는 가장 강력한 도구는  바로 당신의 포크이다. 음식이야말로 삶을 변화시키는 가장 효과 빠르고 강력한 약이다. 
급속하게 진행되고 있는 고령화 시대, 치매는 더이상 남의 일이 아닌 내가 될 수 있다. 

몸에 좋다는 영양제를 챙겨먹는 것도 좋지만, 평소의 식습관과 생활습관으로 몸을 건강하게 만들어 보는 건 어떨까요?

이책은 뇌가 고장났을때 일어날수 있는 위험과 뇌고장을 방지할 수 있는 다양한 조언, 정보들이 정말 자세하게 잘 나와있는 책입니다. 건강한 뇌, 건강한 몸을 유지하고 싶다면 꼭 한번 읽어보면 많이 도움이 되는 도서이다 . 
 2023-08-04 10:02:19.780815 <br/>  l******* 잘 읽어볼게요^^ 2023-07-31 13:09:21.094235 <br/>