---
title: "시작의 기술(10만 부 기념 청룡 에디션)"
date: 2023-12-22 08:26:52
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4465941/44659412629.20231215102258.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901277523**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20231222**
- **저자 : 게리 비숍**

------



## **요약**



● 침대에 누워 걱정만 하는 게으른 완벽주의자를 위한 7가지 무기 
★ 베스트셀러 시작의 기술 10만 부 기념 한정판 청룡 에디션 ★
★ 유튜버 하와이 대저택 강력 추천 ★

청룡의 해, 새롭게 태어나고 싶은 
게으른 완벽주의자들을 위한 소원 성취 실용서

모든 후회를 뒤로하고 
다시금 진정한 변화를 일구려는 사람들을 위하여

“인생을 바꾸고 싶어 하는 당신에게는 이미 그럴 능력이 있다.
그리고 이 책은 당신이 그 능력을 실제로 사용할 수 있게 해준다.
이 책을 열 번 이상 읽는다면, 당신 삶은 분명 변한다. 
내가 그랬듯이.“   - 하와이 대저택(더 마인드 저자)
                    
“반박할 수 없는 저자의 말에 온몸이 욱신거린다”는 후기가 쇄도했던 바로 그 책, 시작의 기술이 10만 부 기념 한정판 청룡 에디션으로 다시 태어났다. 특별히 이번 청룡 에디션은 새해를 맞아 인생의 진정한 변화를 시도하는 모든 독자의 삶에 커다란 행운이 깃들기를 염원하는 마음을 담아 제작했다. 찬란한 희망을 상징하는 파란색과 강력한 의지를 뜻하는 주홍색이 어우러져 비상하는 용의 기상을 나타낸 청룡 에디션 표지는, 바라보는 것만으로도 당장 변화를 시도하고 싶은 마음이 들 만큼 웅장하고 감각적이다.
아울러 이번 청룡 에디션에는 저자 개리 비숍이 한국 독자들의 새로운 시작을 응원하며 보내온 특별 서문을 담았다. 스스로를 주저앉히는 부정적인 독백을 멈추고 자기 안의 진정한 잠재력을 일깨워줄 7가지 냉철한 조언은 다르게 살아보겠다고 결심하지만 언제나 제대로 시작도 해보지 못한 채 후회만 쌓여가는 이들, 그럼에도 인생에 진정한 변화를 일구려는 모든 이에게 가장 큰 새해 선물이 되어줄 것이다.

 시작의 기술 청룡 에디션은 기존 판본과 내용은 동일하나 2024년 청룡의 해를 맞이하여 제작한 한정판 리커버 에디션입니다.



------

#시작의 기술(10만 부 기념 청룡 에디션)


## **리뷰** 

  n******* 
군말은 빼고 핵심만을 이야기하는 작가이자 자기계발 코치로도 유명한 개리 비숍. 그의 대표작 <시작의 기술>이 10만부 베스트셀러 기념 청룡에디션으로 재출간되었다. 개리 비숍 특유의 직설적이고 뼈때리는 말로 가득하지만 그만큼 좋은 자극을 주는 책이라 자기계발서를 찾는 이들에게 가장 먼저 추천하기도 한다.


이번 에디션에는 요즘 출근길에 늘 함께 하는 목소리의 주인공 <더 마인드>의 저자 하와이 대저택의 추천사도 담겨 있다. 자신이 그랬듯 이 책을 열 번 이상 읽는다면 당신의 삶은 분명 변하리라고. 좋아하는 저자의 책에 또다른 좋아하는 저자의 추천사가 더해지니 나도 앞으로 열 번은 읽어야 겠다고 다짐한다. 


푸른 기운 가득한 책을 펼치면 저자의 한국어판 특별 서문으로 시작한다. <시작의 기술>이 전하는 핵심 메시지는 그 누구도 아닌 자기 자신과 나누는 대화에서 변화를 꾀할 수 있다는 것이다. 주변 상황에 따라 마음이 휘둘리며 걱정을 늘어놓고, 갖은 핑계를 대며 우리 자신이 스스로의 발목을 잡고 있다는 것이다.


삶을 진정으로 변화시키고 싶은 사람이라면 자기 반성이라는 과정을 피해갈 수 없는데 때론 이 반성이 자기 비하 혹은 자기 파멸적 독백으로 이어져 결국 이번 생은 그냥 이렇게 살지 뭐 하는 식으로 마무리되고 무엇을 결심하든 작심삼일이 되는 경우가 많다.


우리가 매일 나누는 대화에는 두 종류가 있다..( )..남에게 하는 말과 나에게 하는 말. 하지만 어느 날을 되돌아보아도 당신이 가장 많은 대화를 나눈 사람은 당신 자신이다..( )..당신이 나누는 대화는 삶의 질에 심대한 영향을 미친다.


개리 비숍은 극단적이지 않더라도 미묘하게 부정적인 자기 대화 역시 우리의 힘을 앗아갈 수 있다고 경고한다. 내 경험으로 미루어보아도 그의 주장은 설득력이 있다. 알게 모르게 스스로에게 자주하는 말대로 인생이 흘러가고 있음을 종종 느끼고 있기 때문이다.


나는 왜 이 모양이지. 라는 생각을 자주해왔다면 앞으로는 자신에게 들려주는 말을 바꿔야 한다며 스스로에게 자주 던져야 할 일곱가지 직언을 일러준다. 각 챕터의 소제목이기도 한 이 말은 말하는 방식과 느끼는 방식의 연관성을 이해하게 되면서 예전엔 미처 몰랐던 인생이 흘러가는 이치를 알 수 있도록 돕는다.


▷▶ 나는 의지가 있어
▷▶ 나는 이기게 되어 있어
▷▶ 나는 할 수 있어
▷▶ 나는 불확실성을 환영해
▷▶ 생각이 아니라 행동이 나를 규정해
▷▶ 나는 부단한 사람이야
▷▶ 나는 아무것도 기대하지 않고 모든 것을 받아들여


아무것도 하기 싫은 마음일 때 우연히 이 책을 접했고 이번 청룡 에디션을 통해 <시작의 기술>을 두 번째로 읽었는데 이번에는 부단함에 관한 챕터가 특히 눈에 들어왔다. 때로 아무리 노력해도 찾아오는 불안감에 주저앉고 싶을 때가 많은데 그럴때조차 개리 비숍은 단호하다. 그냥 행동하라. 생각은 접어두고 움직여라


어려운 상황일수록 이 부단함이라는 단어가 큰 무기가 될 수 있는데 여기에 대해 개리 비숍은 이렇게 말한다. 여기가 어디인지, 얼마나 왔고 얼마나 더 가야 하는지 모를 때, 바로 그때 당신을 계속 가게 해줄 수 있는 것은 오직 하나뿐이다. 그게 바로 부단함이다.

 2023-12-16 15:06:11.297643 <br/>  b******* 강력한 청룡에디션! 침대에 누워 걱정만하는 게으른 완벽주이자 정말 많은 시대 !! 단순히 좋은 내용 뿐만아니라 뼈때리는 정신차리게 해준 책 읽고 퇴사했던 기억이 새록새록 기념에디션 너무 예쁘고 내용은 여전히 좋네요 !!!  2023-12-15 22:31:40.247109 <br/>