---
title: "말리의 일곱 개의 달"
date: 2023-09-16 08:46:53
categories: [국내도서 소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4230557/42305578624.20230912083836.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168341289**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20230831**
- **저자 : 셰한 카루나틸라카**

------



## **요약**



● 삶과 죽음, 동서양의 경계를 허무는 저승 누아르 
심사위원 만장일치 2022년 부커상 수상작!

★ 《가디언》, 《뉴욕타임스》, 《워싱턴 포스트》 등 주요 언론 올해의 책
★ 전 세계 25개국 번역 출판 계약

“나는 언젠가, 내 조국의 전쟁과 분열을 다룬 이 소설을
서점의 판타지 코너에서나 보게 될 날을 소망한다.”셰한 카루나틸라카

2022년 부커상 시상식. 엘리자베스 스트라우트, 클레어 키건 등 쟁쟁한 후보들이 오른 가운데 모두의 예상을 깨고 낯선 이름이 호명된다. 스리랑카의 작가 셰한 카루나틸라카의 《말리의 일곱 개의 달》, 그것도 심사위원 만장일치 수상이라는 소식에 전 세계 출판계가 들썩였다. “삶과 죽음, 육체와 정신, 동서양의 경계를 허무는 형이상학적 저승 누아르. 독자를 세계의 어두운 심장으로 데려가는 진지한 철학적 유희”라는 부커상의 찬사에 대비되는, 작가의 담담하고 차분한 수상 소감 또한 주목받았다. 자신의 조국을 배경으로 한 이 모든 이야기가 나중에는 판타지 소설로 읽힐 날을 소망한다는 그의 한마디는 스리랑카의 고통이 끝나지 않았음을, 어딘가에서는 역사가 저버린 평범한 사람들의 비극이 반복되고 있음을 은유했다. 

1990년 스리랑카 콜롬보, 자신의 미스터리한 죽음을 파헤치는 사진작가와 억울한 유령들이 펼치는 이상한 이야기를 담은 《말리의 일곱 개의 달》은 영국의 작은 출판사에서 출간되었고, 수많은 스리랑카의 목소리들이 그랬듯 조용히 묻힐 수도 있었다. 그러나 이변이 일어났다. 영미권 주요 언론이 이 책을 2022년 읽어야 할 가장 중요한 소설로 꼽으며 올해의 책으로 선정한 것. 영국에서 베스트셀러가 되고, 주요 언어권에서 순차적으로 번역 출판 계약된 이 책은 부커상 수상과 함께 더욱 유명해질 준비를 마친 상태다. 25년 넘게 이어진 내전과 독재로 얼룩진 스리랑카의 어둠이, 목소리를 빼앗긴 채 사라진 억울한 유령들의 외침이 드디어 세상 밖으로 터져 나온 것이다. 

인플루엔셜에서 출간한 한국어판 《말리의 일곱 개의 달》에는 작가 셰한 카루나틸라카가 대한민국 독자들에게 보내는 서문이 특별 수록되었다. 아름다운 자연과 더불어 선한 사람들이 살아가는 땅, 그러나 외세의 침략과 내전, 독재를 두루 겪어내야 했던 두 나라에 대한 작가의 역사 인식을 읽을 수 있고, 그럼에도 끝끝내 품을 수밖에 없는 아픈 희망도 엿볼 수 있다.

줄거리

1990년, 스리랑카 콜롬보. 살해당한 말리 알메이다는 죽은 자들의 대기실에서 깨어난다. 일곱 개의 달이 뜨고 지기 전까지 망각의 빛으로 들어가면 다음 생을 살 수 있다는 안내를 받지만, 그는 자신이 죽은 이유를 알아내기 위해 중간계를 떠돈다. 스리랑카 정부군과 타밀 반군 사이에서 위험한 줄타기를 했던 사진작가 말리는 진실을 은폐하려는 사람들에게 죽었다. 그리고 이제 그가 사랑하는 사람들마저 위험에 처해 있다. 그들을 도울 힘을 주겠다는 악마의 유혹과 모든 것을 그저 잊으라는 안내자의 충고 사이에서 갈등하는 말리. 어느새 마지막 달은 떠오르고, 선택의 순간이 찾아온다.



------

#말리의 일곱 개의 달


## **리뷰** 

  y******* https//m.blog.naver.com/bodmi2019/223207442864

오늘은 인플루엔셜 출판사의 신간도서

저승 누아르 삶과 죽음

2022년 부커상 수상작

셰한 카루나틸라카 작가의 장편 소설

베스트셀러 lt말리의 일곱 개의 달gt

역사소설을 기록해 보려고 한다.

책을 읽기 전에 작가에 대해 보았는데

보면 볼수록 더 궁금해지는 저자였다.

말리의 일곱 개의 달은 판타지 소설 같으면서​

스리랑카 역사 소설이고

또 미스터리한 죽음을 파헤치는

이야기들이 역시 부커상을 받을만 하다고 생각했다.

스리랑카를 배경으로 한 lt말리의 일곱 개의 달gt

영국의 작은 출판사에서 출간한 이후

크게 주목받지 못했던 책이

올해의 책으로 선정되며 베스트셀러가 됐다.​

출판사 인플루엔셜에서 출간한

lt말리의 일곱 개의 달gt을 읽으려고 펴면

대한민국 독자들에게 보내는 글을 볼수있는데

괜히 내가 더 뿌듯해졌다.​

장편소설 lt말리의 일곱 개의 달gt줄거리는

1990년 스리랑카에서 살해당한 사진작가가

죽은 자들의 대기실에서 깨어나고

다음 생을 살 수 있는 방법이 있지만

자신의 죽음을 알아내기 위해 떠돈다.​

그를 죽인 이를 알아내고 왜 자신이 죽어야 했는지

그리고 이제는 자신이 사랑하는 이들이

위험하다는 것을 알게 된다.​

다음 생을 살기 위해서는 일곱 개의 달이​

뜨기 전... 이제 선택의 순간이 다가온다.​

  말리의 일곱 개의 달 책을 읽으면서

판타지의 느낌의 역사소설이고​

사랑에 관한 이야기에서 연애소설로도

보이는 것 같았다.​

어쩌면 이 장편소설은 모든 장르를 담고 있는 게​

아닐까 생각을 하면서 읽었다.

특히 작가 셰한 카루나틸라카는

잘 몰랐는데 다른 책들에도 관심이 갔다.

개인적으로 부커상 수상작을 좋아하는데

lt말리의 일곱 개의 달gt 책 역시 추천하고 싶다.​

삶과 죽음 그리고 사랑 모든 인간의 삶

스리랑카 실제 역사를 기반으로 한 소설

가을바람 부는 지금 계절에

읽고 나서 여운이 깊이 남는​

두꺼운 소설책 한 권 읽어보는 것도 좋을 것 같다.​

오늘은 부커상 수상작이면서

인플루엔셜 출판사 추천 신간 도서

베스트셀러 소설 lt말리의 일곱 개의 달gt을 서평 한다.

lt삶과 죽음
이야기 속에서 다양한 감정들이
파고들어 나를 그 역사 속으로
초대하며 판타지의 세계를 걷게 하였다. -지유 자작 글귀-gt 2023-09-11 08:15:19.417639 <br/>  w******* 
lt낯설어서 매혹적이고 낯설지 않아 슬픈gt


매일 하나의 달 분량을 읽으며 일독을 마쳤다. 다른 탐정 추리 소설처럼 즐길 수는 없었다. 어째서 스리랑카 현대사에 대해서는 아는 것이 이토록 없었는지. 첫 방문한 낯선 곳의 역사를 더듬으며 배워 나가는 기분이 들었다.

낯설어서 매혹적이고, 낯설지만은 않은 역사에 슬픔이 덜컹거렸다. lsquo억울함rsquo과 lsquo한rsquo은 한국의 전유물이 아니고, 내전과 죽음은 현재도 끝나지 않았다. 한국이 분단으로 얼어붙었다면, 스리랑카는 분단 없이 들끓었다. 무려 440년 동안.

세계사와 한국가의 현대사와 복잡한 공학을 모두 이해할 지식도 철학도 부족함에도, 워낙 전개가 매끄럽고 번역이 편안해서 어렵지 않게 읽었다. 혼란스럽지 않게 하나의 매시지로 점차 수렴하는 과정이 두려우면서도 아름다웠다.

살아남은 사람들이 할 수 있는 일들은 대개 비슷하다. 분노와 아픔을 느끼는 공동의 경험 - 역사 - 를 잊지 않고, 희생자들을 기억하고, 생존자들을 위로하고, 재발을 막기 위해, 다른 미래를 위해 애쓰는 것.

인물들이 모두 생생하게 현실적이고, 상상 이상의 다양한 모습들이라서, 글로 쓰인 다큐멘터리를 읽는 듯도 했다. 말리라는 캐릭터 덕분에 거대한 비극을 개인의 이야기로 밀착하여 읽는 일이 어색하지 않았다.

심장이 아플 만큼 놀라기도 했고, 섬뜩함에 소름이 끼치는 장면들도 있었지만, 교묘하게 현대 사회의 갖가지 합법적 장치들로 사람을 괴롭히고 사회적 타살로 몰아가는 바로 지금의 풍경을 생각하면 그저 소설적 장치구나 싶었다. 

이상한 일이다. 친절, 사랑, 성실, 책임, 아름다움이 사라진 적이 없는 세상과 거침없이 죽이고 빼앗는 세상의 이런 격렬한 공존. lsquo인간rsquo이란 lsquo인간성rsquo이란 lsquo인간으로 산다는 것rsquo은 또 무엇일까, 오랜 질문을 또 묻게 된다.


 2023-09-10 18:55:00.934517 <br/>  u******* quot말리 알메이다, 너는 유령이다
현상하지 않은 필름이자 말하지 못한 말
지워진 기억, 전해지지 않을 편지이다quot

다채로운 문체와 거침없는 입담을 선사하는 lt말리의 일곱 개의 달gt은 스리랑카의 아픈 현대사를 그린 역사소설이기도 하지만 유쾌한 언어의 유희로 인간상을 보여주는 풍자소설이기도 하다. 이 책을 마주하기 전 26년간의 기나긴 내전을 겪었던 스리랑카를 알아볼 필요성이 있다. 1983년에 시작하여 2009년까지 정부군과 반군의 세력이 충돌하였는데, 실론 섬의 타밀족과 스리랑카 원주민 싱할라족의 종교분쟁을 시작으로 영국 식민지 시대를 거치며 쌓였던 불만이 터져버린 것... 그것의 반발로 타밀족과 싱할라족 사이에 갈등이 깊어지면서 학살 사건이 빈번히 일어나는데 보지않았음에도 그 참혹한 현장을 그려낼 수 있었다.

lt말리의 일곱 개의 달gt은 사진기자 말리의 죽음을 통해 세상에 드러난 사실이나 카메라 속에 남겨져 세상에 드러나지 않은 역사 속으로 독자를 끌어들인다. 사후의 세계에서 일곱번의 달이 지기전까지 자신의 죽음을 밝히려 고군분투하는 그의 모습을 보며, 되풀이되는 혼돈의 역사와 마주하고 싶지않은 현실을 그려내고 있었다.

quot아무것도 기억나지 않는다.
고통도, 놀라움도, 마지막 숨도, 한 번 더 숨을 쉬고 싶다는 바람도 없지만,
그래도 너는 검은 망토를 입을 자를 따라가기로 한다.quot

주인공 말리 알메이다... 그는 현재 죽음 앞에 서 있다.
사진기자인 그는 1983년 당시 타밀족의 집에 불을 지르고 주민을 학살하는 야만인들의 행태와 그것을 방관했던 정부의 관료들을 보았다. 마을 곳곳에서는 정부와 반군의 내전이 지속되었고 수도 콜롬보에서는 독재자를 등에 업었던 암살단 무리들이 공산주의자를 색출한다는 명분으로 죄 없는 감금과 고문을 일삼았다. 죄가 있거나 없거나는 아마도 그들이 말하는 입에서 결정되었을듯.... 

그렇게 말리 알메이다도 사라졌다. 사후 세계인지 저승인지 알 수는 없지만 흐릿한 형체를 한 영혼들이 무수히 많은 곳... 죽음 앞이지만 곧 깨어날 것이마 마지막 달이 뜨기전에 빛에 도달해야 한다는 지시를 받은 말리는 자신의 죽음에 대한 의문을 갖게 되고 그 비밀을 찾기위해 검은 비닐을 두른 세나와 동행을 하게 되는데... 그의 마지막 기억은 카지노 그리고 베이라강에서 훼손당한 자신의 시신과 마주하게 된다.

한편 말리의 가족은 실종된 그를 찾기위해 경찰서로 향했고 돈을 받은 형사는 시체 청소부로부터 조각난 시체를 머리를 찾으라 지시한다. 그들조차도 무고한 시민을 보호하는 것인지 권력자를 보호하는 것인지 알 수 없었지만 베이라강에 버려진 시체의 신원은 그들도 모르는 일이다. 문제는 사라진 그를 찾는 이들도 위험에 처했다는 사실... 일곱번의 달이 뜨기 전까지 말리의 행보는 과연...

전해지지 않을 편지는 그대로 잊혀질 것인가?
말리 알메이다의 침대밑에는 현상하지 않은 그의 필름이 숨겨져 있다. lt말리의 일곱 개의 달gt은 검증 가능한 증거를 통한 사실로서의 역사인지 아니면 기록으로서의 역사인지...? 언젠가 조국의 전쟁과 분열을 판타지 소설로 보게 될 날을 소망한다는 작가의 말이 짙게 다가오며 현상하지 않은 필름이라는 기록을 말리 알메이다라는 영혼을 통해 드러내고자 했던것이 아닐까 생각해 본다. 진지한 철학적 유희라는 평으로 2022년 부커상을 수상한 lt말리의 일곱 개의 달gt은 스리랑카의 현대사를 만난 특별한 시간이었다.

[출판사로부터 도서를 지원받아 작성하였습니다] 2023-09-09 13:56:52.508645 <br/>  j******* ﻿스리랑카 작가(셰한 카루나틸라카)의 소설을 읽는 건 처음인데, 한국어판 서문에서부터 충격받았다. quot1950년대에 나의 할아버지 세대는 판자촌과 빈민가를 코리야와스(Koreyawas)라고 불렀다고 합니다. 전쟁 직후의 한국은 콧대 높던 실론(스리랑카의 전 이름) 사람들에게 빈곤의 상징이었던 겁니다. 하지만 그들은 여러분의 사례에서 교훈을 얻지 못했습니다. 스리랑카가 30년간 계속될 전쟁에 휘말려 있던 1988년, 나의 아버지는 대한민국이 올림픽을 개최하는 모습을 보았지요. 코리야와스라는 경멸적인 표현이 더는 어울리지 않는 단어가 되는 것도.quot (9-10쪽) 



코리야와스라는 단어가 있었을 정도로 과거의 스리랑카 사람들이 한국을 가난한 나라로 여겼다는 것도 충격이지만, 이후 한국은 빠른 속도로 경제 성장과 문화 발전을 이루어 선진국의 반열에 오른 반면 스리랑카는 아시아에서 손꼽히는 빈국이며 팬데믹 이후 경제 붕괴 직전이라는 것이 훨씬 더 놀랍다. 같은 글에서 작가는 한국이 교육과 기술, 노력에 대한 투자를 하는 동안 스리랑카는 분열과 전쟁을 거듭한 것이 현재의 차이를 만들었다고 분석한다. 이러한 분석은 심사위원 만장일치로 2022년 부커상을 수상한 장편소설 lt말리의 일곱 개의 달gt에도 명확하게 반영되어 있다. 



1990년 스리랑카의 수도 콜롬보. 사진작가 말리 알메이다(말린다 알메이다 카발라나)가 살해된다. 언제 어디서 누가 왜 어떻게 자신을 살해했는지 아무런 기억이 없는 채로 눈을 뜬 말리는 자신이 저승 카운터 앞에 와 있다는 걸 깨닫는다. 다른 망자들과 함께 안내원에게 설명을 듣는 알리는 일곱 번의 달이 뜨고 지기 전 즉 7일이 지나기 전에 지난 생을 정리하고 빛으로 갈 수 있는 기회를 얻는다. 단, 자신의 몸이 있었던 곳은 어디든지 갈 수 있고, 자신의 이름이 불리는 장소는 어디든지 갈 수 있다. 과연 말리는 죽기 전에 어디서 무엇을 했을까. 누가 죽은 말리의 이름을 불러줄까. 



이렇게 시작된 소설은 말리를 살해한 범인을 찾는 스릴러 소설처럼 진행되는 동시에 파란만장한 스리랑카의 현대사를 보여준다. 말리는 생전에 정부군과 반군, 외신 등의 의뢰를 받아 각종 사건 현장을 찍는 사진작가였다. 정파나 종교에 구애받지 않고 의뢰가 들어오는 대로 사진을 찍었다. 그중 어떤 사진이 문제가 되어 결국 목숨을 잃은 것으로 보인다. 문제의 사진은 26년간 7만 명 이상이 사망한 아시아 사상 최장기 내전으로 기록된 스리랑카 내전과 관련이 있다. 내전의 신호탄이 된 1983년 폭동 현장을 찍은 사진작가가 말리였던 것이다. 



역자 후기에 따르면 주인공 말리 알메이다의 모델이 된 이는 스리랑카의 저널리스트이자 작가, 배우, 인권운동가였던 리처드 드 소이사다. 스리랑카 내전의 원인은 다수이며 불교를 믿는 싱할라족이 소수이며 힌두교를 믿는 타밀족을 차별, 박해한 것이다. 싱할라인 아버지와 타밀인 어머니를 둔 소이사는 무장 괴한에 의해 납치, 살해되었는데, 나중에 소이사의 어머니가 납치범 두 명이 경찰의 고위 간부라고 주장했으나 사법부는 받아들이지 않았다. (소설 초반에 남자 두 명이 호수에 시체를 유기하는 장면이 나오는데, 아마도 이는 소이사가 실제로 어떻게 죽었는지를 묘사한 것 같다) 



lt말리의 일곱 개의 달gt는 스리랑카의 실제 역사에 기반한 소설이지만, 판타지를 가미해 몽환적이면서도 코믹하고 드라마 또한 풍부하다. 말리는 전쟁 사진작가인 동시에 못 말리는 도박꾼이자, 여사친과 커플인 척 하면서 같이 살고 있지만 사실은 남자를 좋아하는 게이다. 정치적인 이유로 목숨을 잃은 사람이 완벽하지 않아도 나름 즐겁게 살고 있던 평범한 사람이었다는 것이 더 깊은 공감과 안타까움을 불러일으킨다. 2023-09-08 14:00:23.345544 <br/>  s******* 부커상 수상작이라면 믿고 읽지요 2023-09-02 19:37:16.165994 <br/>  v******* 말리의일곱개의달 영미소설 셰한카루나틸라카 부커상수상작 티저북서평단
 
2022년 부커상 수상작? 그런데 부커상이 뭐지? 세계 3대 문학상 중 하나이자 영국 최고 권위의 소설문학상이며, 세계에서 가장 비싼 상금을 수여하는 상이라고 한다. 스리랑카 현대사의 가장 암울한 시기를 다루고 있고, 주인공 lt말리gt에 대하여 lsquo너rsquo라는 독특한 문체를 사용한다. 또한 삶과 죽음의 문제를 다루고 있는 만큼 쉽게 술술 읽혀지지는 않는다. 스리랑카에도 이렇게 참혹하고도 어두운 역사적 사실 앞에 마음이 무거웠지만, 삶에 대한 깊은 사유를 하게 했고, 자신이 죽은 이유를 알아내기 위해 중간계를 떠도는 lt말리gt의 이야기가 흥미로웠다. 모든 사람에게는 일곱 번의 달이 있고, 마지막 달이 뜨기 전에 빛에 도달해야 하지만 lt말리gt는 그 중 하나를 낭비한다. 자신이 죽은 이유를 밝히기 위해! lt첫 번째 달gt의 이야기에서 티저북은 끝이 난다. lt두번 째 달gt에서 lt일곱 째 달gt 그리고 lt빛gt에 이르기까지 어떤 이야기가 펼쳐질지 너무나 궁금해진다. 

인플루엔셜 출판사 @influentialbook 를 통해 도서협찬 받아 주관적으로 솔직한 서평을 작성했습니다 2023-08-30 20:21:05.860222 <br/>  j******* 사후 세게에서 깨어난 말리. 죽은 이유도 기억나지 않고, 지금이 꿈이길 바랄뿐이다. 그저 귀 검사를 받고 빛을 향해 가라고 할 뿐 질문을 귀찮아하고 일방적인 안내와 설명뿐이다. 귀 검사를 받아야할 곳은 퇴근을 했는지 문을 닫고 호기심인지 악마의 유혹에 넘어갔는지 검은 비닐봉지를 따라가고 일곱번의 달 중 하나를 자신의 이름이 들리는 곳을 떠돌며 보내게 된다.
낯선 단어들과 익숙하지 않은 용어들. 책의 후반부로 갈수록 정리가 되는 듯 하지만 스리랑카 내전과 학살 등 복잡한 스리랑카의 정세처럼 시작은 복잡하고 어렵게 다가 오기도 한다.
복잡한 나라의 상황이나 비리, 학살의 공개등을 주인공이 추적하고 공개하는 스토리 구조가 익숙한데 처음부터 영혼으로 등장시켜서 기억나지 않는 자신의 죽음을 따라가며 드러내는 스리랑카의끔찍한 현실과 학살을 드러내는 것이 특이하다. 스리랑카 내전과 학살을 알리고 말리가 죽은 이유와 범인을 밝히고 위험에 처한 친구들까지 구할 수 있기를 바래본다.
표지의 여섯개의 보름달과 하나의 달에 숨은 초승달, 타밀족, 싱할러족, 스리랑카 정부군과 타밀 반군등을 나타내며 복잡한 스리랑카 내부의 모습을 표현한게 아닐까 싶다.


quot귀 검사를 해야 합니다. 귀에는 지문처럼 개인의 고유한 무늬가 있어요. 접힌 부분은 과거의 트라우마를 보여주고, 볼 부분은 과거에 지은 죄를 드러내며, 연골은 죄책감을 숨깁니다. 이 모든 것이 당신이 빛으로 들어가는 것을 방해합니다.quot p18 2023-08-29 21:58:36.252654 <br/>