---
title: "이지성의 1만 킬로미터"
date: 2023-04-17 08:35:22
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3934174/39341747623.20230412150657.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191360721**
- **출판사 : 차이정원**
- **출판일 : 20230420**
- **저자 : 이지성**

------



## **요약**



● 이지성 작가가 5년 동안 주목해왔던 이것. 바로 탈북인들의 생명을 구하는 일이다. 탈북인들은 북한을 떠나 중국과 라오스, 태국을 거쳐서 한국에 도착한다. 그 멀고도 험한 여정이 거의 1만 킬로미터에 달한다. 죽음을 각오한 탈출이지만, 대부분은 중국 공안과 북한 보위부의 철통 경계에 좌절하고 만다. 



하지만 단 한 명의 생명이라도 더 구하기 위해 나서는 영웅들이 있다. 그들 중 하나가 바로 북한의 쉰들러라 불리는 수퍼맨 목사다. 그는 구출 과정에서 중국 공안에 8번 체포되고, 3번 감옥을 다녀왔다. 사실을 알게 된 세계 인권 단체들과 UN이 도우면서, 그는 30여 년 동안 무려 4천 명 이상의 탈북인을 구출했다.



이지성 작가는 지난 5년 동안 수퍼맨 목사의 든든한 후원자였다. 탈북민 구출과 탈북로드 정비 비용, 그리고 한국에 탈북인 현실을 알리고 동참 후원을 모으는 데 큰 역할을 했다. 수퍼맨 목사와 함께 중국 단둥과 라오스, 태국 현장으로 날아가 직접 탈북인의 구출을 도았다. 



발각 즉시 체포, 독사가 우글거리는 밀림, 북한의 감시, 그 누구도 믿을 수 없는 극도의 경계심으로 녹다운이 된 저자는 자문하곤 했다. 도대체 나는 어쩌다 이 일에 동참하게 된 것인가. 소위 잘 나가는 작가에서 자유와 인권을 억압받는 이들을 구출하고 있는 자신의 모습이 낯설게 다가온 것이다. 그 질문에 대한 답이 바로 이 책 lt이지성의 1만 킬로미터gt이다.



------

#이지성의 1만 킬로미터


## **리뷰** 

  s******* 늘 기대하고 있습니다. 작가님의 모든 활동이 힐링이고 최고입니다  2023-04-16 11:32:59.974622 <br/>  r******* 드러나지 않고 북한 인권을 위해서 애쓰셨던 슈퍼맨 목사님 정말 존경의 대상입니다... 이런 내용을 전혀 모르고 있는 한국민들에게 큰 자극이 되서 이젠 북한 인권에 대해서 전국민이 깨어나길 바래봅니다.  2023-04-13 17:40:17.99492 <br/>  y******* 예약 판매 바로 구매했어요 북한인권의 실상에 대해 누구보다 가까이서 지켜본 작가님의 기록을 볼 수 있어 주변분들한테 선물하려 여러권 구매하였습니다 ! 꼭 주변에 소개시켜주시고 거짓으로 쌓여있는 실체를 모두가 알 수 있도록 도와주세요. 2023-04-13 14:40:45.971028 <br/>  y******* 대한민국 국민이라면 다 읽었으면 좋겠어요 현대판 홀로코스트가 자행되는 북한의 실상을 알고도 여전히 남의 일처럼 여기는 대한민국 국민은 결국 잘못된 사상과 이념으로 더이상 이 나라를 통으로 빼앗기는 최후를 맞게 될 것입니다 나라를 위한 기도를 매일 치열하게 하면서 깨어 있는 소수의  국민들이 있기 때문에 외로운 계란 바위치기 싸움이지만 작은 힘이 합해져 큰 바워가 깨지듯 애국하는 맘으로 주변 사람들에게도 널리 알려 주시고 읽고 생각하고 행동하는 국민이 되어요 오직 인간만이 할 수 있는 독서의 힘을 저는 믿습니다 스무살때부터 꿈꾸는 다락방 책으로 만난 이지성 작가님은 이 시대 진정한 지성인, 실천가, 선각자이십니다 실망하지 않을겁니다 2023-04-13 13:23:11.579831 <br/>  d******* 하버드대 교수와 학생들이 읽고 있는데 미국에서 먼저 나온 책인가요? 그게 아니라면 어떤 경우일까요? 2023-04-13 10:32:43.499449 <br/>  t******* 베스트셀러 작가인 이지성 작가님의 신간이네요.

꿈꾸는 다락방 같은 자기 계발 전문 서적, 에이트미래의 부와 같은 경제경영 서적에서 이번에는 자유를 억압받고 굶주림으로 고통받는 북한 땅을 떠나서 한국으로 오려고 하는 탈북인들을 무려 4천 명 이상 구출해낸 슈퍼맨 목사님과 함께한 이야기라네요.

그 동안 이지성 작가가 북한 인권 단체를 후원하고 함께하고 있었다는 사실이 
놀랍고 대단하다고 느껴집니다. 저는 제 일이 아니라는 이유로 한민족인 북한 동포들의 고통에 대해서 별 관심을 두지 않았거든요.

그들이 왜 탈북을 결심하게 되었는지, 어떠한 험난한 여정을 거쳐야 한국 땅을 밟게 되는지 너무나 궁금하네요. 

이 책을 통해서 많은 한국 국민들 마음속에 가짜 통일(공산주의 통일)이 아닌
진짜 통일(자유민주주의 통일)을 이루어야 고통 받는 북한 주민들을 해방시킬 수 있다는 사실이 깊게 새겨지기를 바래봅니다. 

너무나 기대되고 궁금한 작품입니다.^^ 2023-04-13 08:02:20.763206 <br/>