---
title: "공부 감각, 10세 이전에 완성된다"
date: 2023-07-07 08:46:29
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4084423/40844232620.20230704090515.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165347628**
- **출판사 : 쌤앤파커스**
- **출판일 : 20230712**
- **저자 : 조지은**

------



## **요약**



● 초일류 인재들이 모인 옥스퍼드대 조지은 교수가 20년간 연구하고 집대성한 아이 공부의 비밀!
“공부는 재능이 아니라 감각이다!”

서울대 최나야 교수, 베싸TV 박정은 대표
스탠퍼드대 폴김 교수, 서울대 김난도 교수, 빅데이터 전문가 송길영
교육계 최고 전문가들의 강력추천!

옥스퍼드대학교의 언어학 교수이자 입학처장으로서 수십만 명의 수재를 만난 저자는 스스로 공부하고 탐구하는 아이가 가진 공통된 특성을 발견했다. 조그만 자극으로도 금방 배우고자 했고, 쫓기듯 치열하게 공부하지 않으면서도 커다란 학습적 성취를 이뤄냈다. 무엇보다도 부모를 깊이 신뢰하고 존경했다. 부유하고 교양 있는 가정의 아이들이어서 그랬을까? 저자는 아이가 어릴 때 공부 감각을 키우면 된다고 말한다. 《공부 감각, 10세 이전에 완성된다》는 다양한 양육 사례와 이론을 통해 쉽고 지속 가능한 방식으로 10세 이후가 안심되는 공부 감각을 아이에게 선물하도록 안내한다. 아이들은 옥스퍼드식 교육의 5가지 핵심 솔루션을 통해 학습 효과를 폭발시키고, 부모의 통제력을 벗어난 미래에도 스스로 삶을 개척해나갈 수 있을 것이다.



------

#공부 감각, 10세 이전에 완성된다


## **리뷰** 

  d******* 
자녀교육서 공부감각10세이전에완성된다

나는 9세 딸, 12세 아들을 키우는 남매맘이다. 당연히 아이들이 초등학생이다보니 교육에 관심이 무척 많다. 두 아이 모두 학원 대신 집에서 나와 매일 30분1시간 학습지를 하고, 작은 아이는 특공무술, 큰 아이는 엘리트 축구를 한다. 둘 다 공부보다는 밖에 나가 많이 뛰어 놀며 지낸다.

나만의 한줄평
깨알같은 자녀교육 지식보다
부모의 건강한 마인드를 먼저 갖춰라

아이들이 공부를 잘하고 못하고는 여전히 나에게는 중요하지 않다. 늦공부가 틔이게 되면, 하고 싶은 일이 생기면 하지 말라고 해도 스스로 하는 게 공부였고, 나 역시도 그랬다.

친정 아빠는 큰 아이를 낳자마자 lt학원 보내지 말라gt라는 말을 수천번 했다. 어릴적 나 역시도 시골에서 여기저기를 누비며 학원없이 자랐고 그 유년시절의 추억이 내 삶의 많은 영향을 주었기에 내 아이들도 학원 뺑뺑이를 돌리지 않으리라 마음 먹었다.

그러나 현실은 달랐다.

맞벌이를 해야하는 상황, 육아 도움을 받을 곳 없는 내 상황은 결국 아이를 이리저리 맞기는 것 외에 다른 방법이 없다는 걸 금방 깨달았다. 수없이 갈등하고 고민했고, 결국 회사를 그만뒀다. 공부고 뭐고 다 됐고 아이들이 정서적으로 안정되길 바라는 마음, 딱 그거 하나만 봤다.

서울대를 나오고, 영국에서 20년 넘게 거주하며 옥스퍼드 교수까지 된 저자. 누구보다 치열하게 공부했을 그녀가 영국식 자녀교육법을 한국 부모들에게 안내한다. 이들 부부의 교육철학은 무엇이고, 외국에서 자란 아이들의 열린 사고를 내 아이들도 가지길 바라는 마음에 한 자 한 자 또박또박 읽어내려 갔다.

특히 엄마표 영어의 헛점, 아이를 문제집의 감옥에 가두면 안되는 이유, 가정에서의 아이들과 소통법, 아이를 살리는 말에 대한 많은 울림을 받았다. 동시에 내가 잘 하고 있는 부분과 부족한 부분이 무엇인지도 다시 짚어보게 되어 좋았다.

난 자녀도 잘 키우고 싶지만, 한 인간으로서 나의 성장에도 관심이 많고 열심히 노력하고 있다. 아이과 함께 성장하는 영국식 티타임같은 여유로운 육아, 나의 욕심으로 아이들을 힘들게 하지 않겠다고 다시 한번 다짐해본다. 2023-07-02 07:06:58.518194 <br/>  k******* quot아이와 부모 모두가 성공하는 옥스퍼드식 교육quot

💎빠르게, 선행으로 학습이 아닌 영국의 차를 우리듯 믿고 기다려 주는 부모가 되어야한다. 저자가 알려주는 5가지 감각으로 우리 아이들이 바르게 공부하는 방법을 알고 건강하게 자랐으면 하는  부모님들을 위한 책이다.

✔️질문하는 아이
✔️탐구하는 아이
✔️운동하는 아이
✔️독서하는 아이
✔️사고하는 아이
✔️대화하는 아이
✔️행복한 경험이 많은 아이

📝아이는 책을 읽으면서 내용을 속속들이 이해하기보다는 내용에 대해  속속들이 질문하는 능력을 길러야 한다.

📝10세 이전은 세상을 관찰하는 기간이면서 동시에 습관을 형성하는 기간이기도 하다. 부모가 어떤 생활 습관 혹은 루틴을 만들어주느냐는 정말 중요하다. 아이들은  하루에 적절한 루틴이 있을때 마음에 안정감을 느끼고 스트레스로 인한 불안에 시달리지 않는다.

📝영국 아이들은 10세 이전에 문제집을 풀지 않는다. 틀린 절차도 그때그때 고쳐주지 않는다. 철자와 문법을 교정하는 대신 아이의 콘텐츠와 상상력을 본다. 

📝대화하는 즐거움을 깨달은 사교적인 아이들은 효율적일 뿐 아니라 깊게 배운다. 누구에게든 배운것들을 쉽게 표현하고 또 거리낌 없이 궁금한 것들을 질문하기 때문이다.대화 능력은 공부를 위해 필수적으로 키워줘야 할 자질이다.

도서를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다. 좋은 도서 감사합니다.
 2023-07-07 11:47:24.35073 <br/>  u******* 육아맘 예비맘에게 추천할 도서.
그리고 앞으로 손주들을 대신해 키워줄 모든 어른들에게도
함께 읽혀져야 할 도서.
아이를 키우다보면 힘든 부분이 너무 많다.
물론 경험이 없어서이기도 하지만
육아에 대한 기본상식이 부족한것도 한몫을 한다.
인생에서 배움이 없다면?
더더욱 아이 하나를 키워내는 크고 중요한 육아를
우리는 부모라는 어른이라는 이유로
아이들의 삶을 좌지우지 하고 있는지는 않은지.
아이들이 아이답게 놀면서 커야하는 이유가
책속에 고스란히 담겨있다.
노는아이라고해서 공부를 못하는것이 아니다.
10세이전에 모든 감각들이 놀이를 통해서 생겨나고
사회성발달 조차 잘 노는 아이들에게 발달된다.
앉아서 공부만 하라는것은 아이들의 뇌와 모든감각과
아이가 자신만의 존재로 자라는것을 무참히 
짓밟는 일이라는것을...
자녀교육의 기본 지침서가 되어 줄 책.
아이들을 이해해야 더 좋은 육아를 할 수 있지 안쓸까?
아무런 기본정보 조차없이 육아했던 지난 시간을
돌이켜보면 요즘은 좋은 정보들이 많아서 조금만
노력한다면 아이들의 존재를 미리 이해할 수 있다는 것이다.
아이들과 많은 소통을 하고 마음껏 들어주는것
만으로도 끝없는 성장의 기회를 주는 것임을...
교육이란 지식과 인성이 고루 갖추어야 한다는 생각을
해본다.
도서협찬을 받고 지극히 주관적인 글을 썼습니다.
 2023-07-04 20:34:48.54002 <br/>