---
title: "해커스 외환전문역 1종 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분"
date: 2023-02-08 08:58:02
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244521/32445215567.20221019145517.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168802803**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20220516**
- **저자 : 민영기 외**

------



## **요약**

금융자격증 1위 해커스금융 외환전문역 1종 베스트셀러 1위!개념정리부터 실전까지 2주 완성 [이런 분들에게 추천합니다]1. 최신 출제경향을 파악해 외환전문역 1종 시험에 단기 합격하고 싶은 분들2. 단계별 문제풀이를 통해 개념정리부터 실전까지 한 권으로 끝내고 싶은 분들3. 취약 과목을 파악하고 약점을 집중적으로 보완하여 한 번에 합격하고 싶은 분들  [해커스 교재만의 특장점]1. 2022 기본서 개정사항 및 최신 출제경향을 완벽하게 분석하여 반영한 최종핵심정리문제집입니다.최신 기본서 개정 내용과 출제경향을 철저하게 분석한 문제를 수록하여 실전을 완벽하게 대비할 수 있습니다. 2. 단계별 문제풀이로 개념정리부터 실전까지 한 권으로 완전 정복이 가능합니다.1) 유형별 대표문제로 구성된 개념완성문제를 통해 관련 개념을 제시하고 상세한 해설을 수록하여 자연스럽게 개념을 학습할 수 있습니다.2) 최신 출제경향을 반영한 출제예상문제로 빈출유형을 반복적으로 학습하며 실전 감각을 높일 수 있습니다.3) 실제 시험의 과목별 문항 수와 동일하게 구성된 약점 극복 실전테스트를 통해 학습한 내용을 점검하고 취약한 부분을 확인하여 약점을 보완할 수 있습니다.4) 실제 시험과 동일한 구성 및 난이도의 적중 실전모의고사와 OMR카드를 수록하여 시험 전 마무리 단계에서 자신의 실력을 정확하게 점검하고 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다. 3. 시험에 나올 내용만 모아 전략적으로 학습이 가능합니다.1) 학습 전 출제경향 및 학습전략과 빈출포인트를 통해 전략적으로 학습할 수 있습니다.2) 출제빈도와 최신출제유형을 표시하여 시험에 자주 나오는 중요한 내용과 최근 시험에서 출제된 문제 유형을 파악할 수 있습니다.3) 시험에 출제되는 전문용어를 풀이한 용어 알아두기를 통해 헷갈리는 주요 전문용어를 완전히 정복할 수 있습니다. 4. 2/4주 학습플랜을 수록하여 효율적인 학습으로 단기 합격이 가능합니다.평일 학습이 어려운 분들을 위한 주말집중 플랜(2주/4주)과 평일 학습이 가능한 분들을 위한 평일 플랜(2주/4주) 중 자신에게 맞는 학습플랜을 선택하여 효율적으로 학습하고 단기에 합격할 수 있습니다. 5. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스를 통해 본인의 성적 위치를 파악하고 취약점을 극복할 수 있습니다.1) 해설집에 수록된 QR코드로 손쉽게 정답을 채점할 수 있는 것은 물론, 응시 인원 대비 자신의 성적 위치와 맞춤형 학습방향을 확인할 수 있습니다.2) 저자 선생님의 성적 분석 코멘트를 통해 취약한 과목의 학습 방향을 설정할 수 있습니다.  [외환전문역 1종 단기 합격을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠 - 해커스금융(fn.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 이론정리+문제풀이 무료 인강3. 하루 10분 개념완성 자료집(PDF)4. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스[금융자격증 1위] 주간동아 선정 2022 올해의 교육 브랜드 파워 온·오프라인 금융자격증 부문 1위[베스트셀러 1위] YES24 수험서 자격증 베스트셀러 외환전문역 분야 1위(2021.05.17. 주간 베스트, 개정 7판 기준)

● 외환전문역 1종 베스트셀러 1위!
개념정리부터 실전까지 2주 완성

1. 2022 기본서 개정사항 및 최신 출제경향을 완벽하게 분석하여 반영한 최종핵심정리문제집입니다.
2. 단계별 문제풀이로 개념정리부터 실전까지 한 권으로 완전 정복이 가능합니다.
3. 시험에 나올 내용만 모아 전략적으로 학습이 가능합니다.
4. 2/4주 학습플랜을 수록하여 효율적인 학습으로 단기 합격이 가능합니다.
5. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스를 통해 본인의 성적 위치를 파악하고 취약점을 극복할 수 있습니다.



------

#해커스 외환전문역 1종 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분


## **리뷰** 

  g******* 문제가 다양하고 이론 정리가 잘 되어 있습니다. 2023-01-27 14:45:13.530944 <br/>  u******* 자격증 시험 준비 때문에 구매했는데 문제도 다양하고 좋습니다. 2023-01-26 14:53:50.223727 <br/>  d******* 믿고보는 해커스! 자기계발을 위해 해커스로 외환 전문역을 준비해보려고 합니다. 합격의 자신감이 붙는거 같아요! 2022-05-30 13:14:29.49 <br/>  b******* 자기계발을 위해 공부해보려고 합니다. 찬찬히 공부하면 합격은 문제 없을 것 같아요 화이팅! 2022-05-28 13:34:19.883 <br/>