---
title: "결심이 필요한 순간들"
date: 2023-08-24 08:47:59
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4207681/42076810157.20230823071547.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788933872260**
- **출판사 : 세계사**
- **출판일 : 20230905**
- **저자 : 러셀 로버츠**

------



## **요약**



● ★ 30만의 선택 《내 안에서 나를 만드는 것들》 저자 8년 만의 신작
★ 노벨상 수상자, 세계적 석학 그리고 당대의 거장들이 인정한 SNS의 현자
★ 최재천, 박재연, 앤절라 더크워스, 팀 페리스, 나심 니콜라스 탈레브 강력 추천

“지금, 당신의 고민은 무엇입니까?”
인생의 갈림길에서 삶의 정답을 찾아 나선 천재 과학자, 경제학자, 사상가, 시인, 청소부…
엄청나게 시끄럽고 그래서 아름다운 여행이 시작된다!

〈타임 매거진〉 기사에 따르면 인간은 매일 수천 개의 크고 작은 결정에 직면한다고 한다. 그 수가 하루 평균 35,000개에 이른다는 연구 결과도 있다. 고민하는 존재, 인간의 숙명인 것이다. 그중에는 어떤 색 옷을 입을지 혹은 어떤 음료를 마실지 같은 소소한 문제도 있지만, 우리를 진짜 고민하게 하는 것은 결혼, 출산, 취업, 이직, 독립 등과 관련된 인생의 중대사들이다. 결혼을 할 것인가 말 것인가, 아이를 가질 것인가 말 것인가 같은 문제들을 저자는 답이 없는 문제라고 부른다. 말하자면 인생의 갈림길 같은 것으로, 어느 쪽이 옳은지도 분명하지 않고 이 길을 택했을 때 다른 길의 결과는 끝까지 알 수 없으며 지금의 선택이 나라는 사람을 규정하고 내 미래 또한 결정한다. 가 보기 전에는 어느 길이 최선인지 답을 알 수 없는 것이다. 미래를 알 수 없으니 우리는 불안하고 불안하니 결정을 미룬다. 
전작 《내 안에서 나를 만드는 것들》로 30만 한국 독자들에게 애덤 스미스의 삶의 지혜를 전했던 러셀 로버츠가 이번엔 불확실한 세상에서 더 나은 선택을 하는 법이란 주제로 8년 만에 다시 돌아왔다. 살아가면서 누구나 감당해야 할 문제들, 하지만 데이터나 과학적 방법론으로는 도저히 헤아릴 수 없는 인생의 딜레마에 부딪혔을 때 우리는 어떤 삶을 선택해야 하는가? 결심이 필요한 순간에 우리를 이끌고 지탱해 주는 것들은 무엇인가? 인간의 무모한 도전에 필연적으로 찾아오게 되는 두려움과 상실에 어떻게 맞서야 하는가? 이러한 물음에 답하기 위해 저자는 인생의 정답을 찾기 위해 골몰했던 천재 과학자, 경제학자, 사상가, 시인, 미식축구 감독, 청소부 등 다양한 역사적 인물과 사건을 추적한다. 또한 선택과 관련된 현대의 여러 연구 결과를 소개하고, 일상의 흥미로운 에피소드와 재미난 비유를 통해 인생에 대한 심오한 통찰을 들려준다. 그는 말한다. 인생이란 지도 없이 지구를 여행하는 것과 같다고. 그 마법 같은 여행에 당신을 초대한다. 

 “불확실한 세상에서 인생을 여행하는 법”
역사, 과학, 문학, 예술을 관통하는 한 경제학자의 인생 철학, 그 정수를 듣는다
불확실한 미래에 두려움을 느끼는 것은 천재들도 별반 다르지 않다. 그들은 범인과 마찬가지로 자신 앞에 닥친 어둠에 대처하기 위해 두뇌를 총동원했다. 1838년 위대한 과학자 다윈은 결혼이 자신의 인생에 끼칠 영향을 따지기 위해 이른바 장단점 목록을 만들었다. 그보다 앞서 벤저민 프랭클린이 똑같은 목록을 만들었고, 20세기 초 프란츠 카프카도 결혼의 장단점을 저울질한 기록을 일기에 고스란히 남겼다. 측정할 수 없는 것을 계량화하려는 이런 시도에 대해 저자는 가로등과 열쇠의 비유를 들며 그 위험을 경고한다. 우리는 흔히 잃어버린 열쇠를 찾기 위해 가로등 불빛 아래에서 찾는 게 합리적인 대응이라고 생각하지만, 열쇠가 가로등에서 멀찌감치 떨어져 있는 경우 우리는 결코 그 열쇠를 찾을 수 없다. 자신이 잘 아는 것이나 상상할 수 있는 것에만 초점을 맞춘다면 그 외의 수많은 선택지를 결코 만날 수 없다는 것이다. 
저자의 분석과 성찰은 다양한 분야를 넘나든다. 최선의 선택을 하는 법을 찾으려 했던 여러 학자들의 실험이 소개되고, 실수와 후회를 줄이기 위한 전략으로 슈퍼볼 감독의 일화가 등장한다. 인생을 잘 사는 법을 설명하기 위해 예술가와 문인들의 창작 습관이 거론되는가 하면, 가정과 직장 그리고 사회 곳곳에서 벌어지는 다양한 군상들의 심리와 이해관계가 충돌한다. 
명쾌한 이해를 돕기 위해 다채로운 비유와 은유가 동원되는 것도 이 책의 미덕이다. 쾌락과 고통의 총량을 비교해 결정을 내리는 우리의 관점에 대해서는 돼지와 철학자의 비유를 들며 과연 인간의 본질이 무엇인지를 묻는다. 욕망과 습관의 상관관계를 설명하기 위해서 착한 개와 못된 개의 우화를 언급하고, 인간에게 있어 성장과 의미와 역할을 강조하기 위해 밝은 길과 어두운 길을 대비시킨다. 경험의 한계를 공감시키기 위해 뱀파이어 되기라는 은유를 끌어들이고, 결심과 충동의 관계를 설명하는 예시인 동전 던지기로 우리의 통념을 깨기도 한다. 어려운 주제를 쉽게 풀어주면서도 결코 유머를 잃지 않는 저자의 재능은 이 책에서도 유감없이 발휘된다. 

 망설이고 주저하지만 자기의 길을 걷고 싶은…
지구 여행자들을 위한 인생 사용 설명서
이 책은 평생을 숫자와 이성으로 세계를 파악했던 한 경제학자가 노년에 이르러 비로소 깨달은 인생의 지혜를 기록한 사려 깊은 조언이자, 실수가 두려워 선택을 주저하는 세상의 모든 바보들을 위한 힘찬 응원가이다. 또한 두렵지만 그에 맞서 한 걸음을 뗀 우리의 무모한 도전에 흔들리지 않는 원칙과 전략을 제시하는 가이드이기도 하다. 
우리는 모두 불확실성이라는 숙명을 안고 산다. 후회가 무서워 선택을 망설이고 더 많은 정보를 수집하기에 급급하다. 저자는 말한다. 팩트가 모두 수집되는 날은 절대로 오지 않으며, 아무리 치밀하게 계산해도 버그는 발생한다고. 인생의 중요한 결정이 내가 바랐던 것과 다른 결과를 낳았다고 해서 그게 실수는 아니며 그냥 나의 바람과는 다른 결과가 나온 하나의 선택일 뿐이라고. 선택의 기로에서 어느 길이 나에게 맞는지 알 수 있는 유일한 방법은 위험을 감수하고 그 길을 직접 걸어 보는 수밖에 없다. 피카소의 말처럼 “뭘 그릴지 알려면, 일단 그리기 시작해야 한다.” 인생에서 최고의 성취는 보통 나에게 잘 안 맞을 것 같은 일을 수락했을 때 일어나는 경우가 많다. 옳은 결정이 무엇인지 알아내려고 쓰는 시간을 줄이고, 대신 선택권을 늘리고 그 결과에 대처할 방법을 고민하는 데 더 많은 시간을 쓰라. 
이처럼 저자는 답이 보이지 않을 때 방향을 잡아 가는 생각법, 인생이 생각대로 흘러가지 않을 때 필요한 삶의 태도, 언제 버티고 언제 그만둘지를 아는 용기 등 거친 세상에서 비틀거리지 않고 대처하는 다양한 방법을 들려준다. 또한 그의 이야기를 듣다 보면 고민거리로 가득한 이 세상이 점차 아름다워 보이는 신기한 경험을 하게 된다. 누군가와 삶을 공유한다는 게 얼마나 큰 힘이 되는지, 도대체 어떤 역학이 작용하길래 이기적인 우리가 희생을 감수하기도 하는지, 신뢰란 단어가 나와 세상을 어떻게 바꿀 수 있는지, 쾌락이나 행복을 넘어서는 삶의 질감이란 것이 대체 어떻게 가능한지, 결국 잘 산 인생이란 무엇인지에 대해 공감하게 되는 것이다. 저자는 말한다. 탱고를 추려면 두 사람이 필요하다고. 또한 정답이 없다는 건 눈부시게 아름다운 일이라고. 인생에는 감정의 기복, 재미, 행복 그 이상의 것이 있으며, 삶은 경험하고 맛보고 음미해야 할 미스터리라고. “우리가 살면서 경험할 수 있는 최고의 것들은 우리가 알거나 모르는 어떤 것이 아닌 경우가 많다. 최고의 질문은 답이 없는 질문들이다.” 세상이 그처럼 마법 같을 수 있는 것은 인생이 탐험이기 때문이다. 우리 모두에게 안전한 여행이 되길.



------

#결심이 필요한 순간들


## **리뷰** 

  e******* 
lt살아봐야 알 수 있고 만들 수 있는 지도gt

결심이 필요한 순간들은 lsquo매순간rsquo이지 라고 했다가, 다시 생각해보니 내가 하는 건 lsquo결단rsquo인가 싶다. 오래 고민하고 마음을 먹을 시간이 없는 상황들이 많아서, 나는 매번 무수한 기회비용들을 계산하고 잘라내며 포기할 수 없는 하나만 남겨 취사선택한다. 결단(斷)이 더 어울리는, 대개 숨 가쁜 일상이다.

그렇다면 lsquo결심이 필요한 순간들rsquo은 언제일까. 화가 많이 나는 한 주를 보내서 녹초가 된 기분으로 인터뷰 영상을 보았다. 인터뷰 질문과 답변을 듣다 보니 기분이 차분해진다. https//youtu.be/nz43iRjgCb4

lsquo인간은 매일 수천 개의 크고 작은 결정에 직면하고 그 수가 하루 평균 35,000개에 이른다는 연구 결과도 있다rsquo고 하니, 그 많은 결정에 실수나 부족함이 없을 리 없다는 위로를 받는다. 다들 대단히 애쓰며 살고 있구나.

이러니 불안과 강박이 옥죄어 오지 않을 수 없다. 피곤한 뇌는 생각의 품을 넓히거나 새로 배우기보다, 제자리를 맴돌며 기존 사례를 기준 삼아 비슷한 패턴을 반복하려 한다. 이렇게 피로한 삶은 시스템이 몰아가는 것이라고, 인간에게 여백과 빈자리를 남기지 않는 삶은 잘못된 것이라고 믿는다.

실수하고 싶지 않지만 실수하며 살아가는, 그로 인한 고민이 쌓여가는 어려운 일상. 아무리 노력해도 시시각각 변하는 외부세계는 어려운 결정을 이어가도록 만들 것이다. 부정하지 말고 차라리 인정하는 것이 더 현실적인 발판으로 느껴진다. 자주 들은 문장에 의미가 더해진다. lsquo두렵지만 하는 것rsquo.

살아보니 살아가는 많은 이들이 대단해 보이고, 다들 힘드니 잘 웃고 늘 다정한 사람들이 더 대단해보인다. 그분들에게만 세상 모든 게 아름다워 보이고 삶이 수월할 리가 없으니까. 자신을 내려놓지 않고 남을 미워하지 않고 타인에게 친절하려고 애쓰는 이들. 

연령 상 나는 선택의 범위가 그리 넓지도 많지도 않은 삶을 살 것이다. 완전히 무모한 모험을 하지 않으면 큰 딜레마나 상실을 겪을 가능성도 낮다. 버거운 젊음을 건너왔기 때문일까. 젊음을 살고 있는, 살아갈 이들을 생각하면 애틋한 기분에 무조건 응원을 보내고 싶다.

ldquo무엇이 나에게 최선인지를 판단할 때 고려해야 할 lsquo나rsquo는 다음 중 어느 쪽인가? lsquo지금의 나rsquo인가, lsquo나중의 나rsquo인가?rdquo

각자의 삶의 정답도 해법도 자신만 찾을 수 있고, 선택과 결심도 자신이 최종 행위자일 수밖에 없다. 막막해도 다른 사람들이 살아온 이야기는 읽고 참고하는 정도만 가능하다. 이 책은 어려운 결심을 고민하는 이에게 좋은 선물이다. 

현실에서는 한 번에 만나기는 쉽지 않은 인물들의 다양한 삶과 사건들이 있고, lsquo선택rsquo과 관련된 연구 결과들도 포함되어 있다. 대화 실험 같은 질문들도 생각의 여지를 넓혀준다. 어쩌면 크게 웃을 코드가 맞는 유머를 만날 수도 있다.

ldquo우리가 살면서 경험할 수 있는 최고의 것들은 우리가 알거나 모르는 어떤 것이 아닌 경우가 많다. 최고의 질문은 답이 없는 질문들이다.rdquo


 2023-08-24 15:34:35.93909 <br/>  d******* 가장 진정성 있게 해외의 유명하신 저자들을 인터뷰하는 돌돌콩님 영상보고 바로 구매했습니다. 지금까지 영상보고 구매해서 후회한 적 한 번도 없었어요. 기대 되네요 이 책은 특히. 돌돌콩님이 추천사도 쓰셨다고 하니. 2023-08-24 10:09:00.146349 <br/>  s******* 우리는 살면서 수많은 결정에 직면하게 됩니다. 아주 사소한 것부터 결혼, 취업, 이직 등 매우 중요한 것까지, 수없이 많은 결정을 스스로 해야 하죠.
하지만 모든 문제에 답이 있는 건 아닙니다. 결혼할 것인지 같은 것들은 
정답이 없는 문제라고 할 수 있습니다. 사람에 따라 정답이 될 수도 있고
오답이 될 수도 있으니까요. 러셀 로버츠의 lt결심이 필요한 순간들gt에서는
이런 정답이 없는 문제 앞에서 더 나은 선택을 하는 법을 얘기하고 있습니다.
정답이 없는 인생의 문제들을 마주하게 된다는 건 답답하고 힘든 일일 수도 있지만 반대로 멋진 일일 수도 있습니다. 지도나 네비게이트 없이 여행을 가다보면 꼬불꼬불 길을 만날 수도 있고 막다른 골목길에서 돌아나와야
할 수도 있겠죠.
하지만 그 과정을 긍정적으로 볼 수만 있다면 낯선 풍경과 함께 색다른 여행의 맛을 만끽할 수도 있습니다. 그러니까 스스로의 결정에 대해 후회하기보다는 내 선택을 긍정적으로 보는 노력이 필요한 것 같습니다. 2023-08-24 07:57:45.780878 <br/>  s******* 요즘은 지하 주차장뿐 아니라 후미진 길목, 건물 엘리베이터마다 CCTV가 늘어났다. 그만큼 우리 사회가 불안하다는 것이다. 우리를 가장 불안하게 하는 것은 무엇일까. 바로 불확실성이다. 어떠한 일이 일어날지 일어나지 않을지 알 수 없는 상황이 가장 어렵다. 실제로 어떠한 어려움이 닥쳐와서 해결해야 한다면 힘들더라도 해결하면 된다. 또는 어려운 상황이 일어나지 않도록 아예 피할 수 있는 방법을 선택하면 된다. 그러나 어떠한 어려움이 코앞까지 닥쳐와 있는데 언제 그것이 나를 덮칠지 모를 때 사람들은 가장 큰 불안감을 느낀다.

이 책은 제목처럼 인생의 갈림길에서 더 나은 선택에 대한 내용의 책으로 노벨상 수상자, 세계적 석학, 미국의 경제학자이며, 현재 예루살렘에 위치한 샬렘 칼리지의 총장이자 스텐퍼드 대학교 후버연구소 연구원, 인기 팟캐스트 이콘토크의 운영자인 러셀 로버츠 박사가 쓴 책이라서 읽게 되었다.
 
이 책은 인생이 세상을 살아가면서 감당해야 할 문제들, 하지만 데이터나 과학적인 방법론으로는 도저히 헤아릴 수 없는 인생의 딜레마에 부딪혔을 때 어떤 삶을 선택해야 할까? 결심이 필요한 순간에 우리를 이끌고 지탱해 주는 것들은 무엇인가? 인간의 무모한 도전에 필연적으로 찾아오게 되는 두려움과 상실에 어떻게 맞서야 하는가? 등 이러한 질문에 답하기 위해 인생의 정답을 찾기 위해 골몰했던 천재 과학자, 경제학자, 사상가, 시인, 미식축구 감독, 청소부로부터 얻은 통찰을 바탕으로 간단한 원칙과 가이드라인을 제시해준다.

어떤 일을 실행할 때 사전에 그에 대해 잘 알고 바르게 대처하면 소기의 성과를 거둘 수 있다. 사람이 태어난 이후 쉼 없이 세상 지식을 익히는 것은 아는 만큼의 대응 능력을 기르기 위함이고, 그에 따라 선택의 폭이 넓어져 삶을 아름답게 해 준다.

누구나 원하는 결과를 얻지는 못한다. 독창적이거나 완전히 새로운 생각을 얻기 위해서는 어떻게 해야 할까. 저자는 이 책에서 이 물음에 대한 해법을 제시한다. 저자는 답이 전혀 보이지 않을 때 방향을 잡아 가는 생각법, 인생이 생각대로 흘러가지 않을 때 필요한 삶의 태도, 언제 버티고 언제 그만두어야 할지를 아는 용기 등 거친 세상에서 흔들리지 않고 대처하는 여러 가지 방법을 이야기 한다.

이 책에서 저자는 ldquo우리는 만들어지는 과정에 있다. 어떤 사람이 되고 싶은지를 생각하고 열망하라. 되고 싶은 사람이 되도록 연습하라rdquo(p.203)고 말했다. 가만히 있으면 내가 원하는 사람이 되지 않는다. 노력하고 생각하고, 내가 되고 싶은 사람으로서의 모습을 의도적으로 연습하고 드러내야, 그런 모습으로 된다. 가만히 있으면 원하는 사람이 되는 대신, 그동안의 나, 익숙한 내가 된다. 그래서 되고 싶은 사람이 되도록 연습하려고 결심한다.

나는 이 책을 읽으면서 예측 불가능한 인생을 예측 가능하게 만들기 위해 노력했던 해 지난날의 좌절을 떠올려 보게 되었다. 어릴 적부터 열심히 노력하면 lsquo무엇이든rsquo 이룰 수 있다고 믿으며 자랐다. 하지만 실상은 그렇지 않았다. 나는 우리의 잠재력이 무궁무진하다고 믿지만, 재능이 없는 영역에서는 기량을 최고로 뽑아낼 수 없다는 사실도 잘 안다. 내가 아무리 노력해도 삶의 정답을 찾을 수 없었다. 하지만 이 책을 읽고 앞으로 남아 있는 인생을 어떤 자세로 살아야 하는지를 깨닫게 되었다. 더 나은 인생을 살기 원하는 자들에게 읽기를 추천한다.​ 2023-08-23 22:35:38.601438 <br/>  p******* ✍️ 삶의 가장 큰 특징 중 하나는 끊임없는 선택의 연속이라고 할 수 있다. 인생에서의 결정과 선택은 간단하게 보이지만, 그것들은 종종 불확실한 미래에 대한 고민과 두려움, 그리고 후회의 고착된 감정을 동반한다. 결심이 필요한 그 순간, 우리는 내내 멍하니 서 있을 때도 있고, 어떤 선택을 해야 할지에 대한 고민을 끝없이 반복하기도 한다. 

✍️ 이는 보통의 사람들만 겪는 문제는 아니다. 다윈부터 프랭클린, 카프카까지, 역사의 유명한 인물들마저 그런 결정 앞에 머뭇거렸다. 이런 순간들을 어떻게 대처해야 할까? 이 질문의 해답을 찾아내려는 시도가 바로 lt결심이 필요한 순간들gt이다.

💡 삶의 문제에는 단순한 답이 존재하지 않는다. 결혼을 할 것인가, 아이를 낳을 것인가, 어떤 커리어를 선택할 것인가... 이러한 질문들은 누구나 한 번쯤 고민해봤을 것이다. 이 책은 그런 고민들을 갖는 우리에게 답을 찾는 것이 아닌, 그 고민 자체를 미스터리로 바라보고, 그것을 음미하며 살아가는 방법을 이야기한다.

📚 lt결심이 필요한 순간들gt은 이런 상황에서는 이렇게 하라는 식의 단순한 조언을 주는 책이 아니다. 저자는 이 책을 통해 삶의 다양한 순간에서 우리의 선택과 그 결과에 대한 깊은 사유를 도와준다. 그리고 이러한 이해를 바탕으로 우리가 더 나은 결정을 내릴 수 있게 도와준다.

📚 삶의 모든 순간이 중요하다. 하지만 그 중에서도 특히 결심이 필요한 순간들은 우리의 삶을 크게 바꾸는 중요한 요소가 된다. 이 책을 통해 그런 순간들을 어떻게 대해야 하는지, 그리고 그 결정이 우리의 미래에 어떤 영향을 미칠지에 대해 깊이 있게 생각해볼 수 있다.

📚 이 책은 삶의 교차점에서 어떤 길을 택해야 할지 모르겠다면, 그 순간의 미스터리를 즐겨라는 메시지를 우리에게 전한다. 그것이 바로 삶의 본질이며, 그 순간순간의 경험과 발견이 우리의 삶을 풍요롭게 만들어준다고 이야기한다.

📚 삶의 미스터리를 풀기 위한 정답은 없다. 그저 그것을 느끼고, 그 안에서 찾아 나가는 여정이 바로 삶의 가치라는 것을 이 책은 우리에게 알려준다. 단순하게 삶의 문제를 해결하려는 것이 아니라, 그 문제 속에서의 삶을 즐기는 방법을 제시하는 것, 그것이 바로 이 책의 매력이다.

✍️ 삶의 문제 앞에서 주저하지 않고, 그 안에서 즐길 수 있는 방법을 찾고 싶은가? 그렇다면 lt결심이 필요한 순간들gt을 꼭 읽어보길 추천한다. 그 안에서 우리는 삶의 큰 결정들 앞에서도 두려워하지 않고, 당당하게 그 순간을 음미하며 삶을 즐길 수 있는 방법을 발견할 수 있다.  2023-08-23 21:05:03.15909 <br/>  k******* 펜데믹이후 많은 것들이 변했다
빠른 변화속에 과연 우리는 무엇을 선택하고 어떤 결정을 내릴수 있을까?
그 중 하나는 답이 없는 아니 결정을 내리기 힘든 문제라는것이다 

한때는 운명이었던 것이 이제는 선택이다. 선택할 수 있다는것은 
더 나은 삶이 가능하다는 뜻이지만, 인간의 숙명인 불확실성은 우리를
숨죽이게 한다. P21 

이런 복잡하고 아이러니한 인생속 선택에 문제에 저자는 어떻게 접근하고
그것이 주는 문제속에 답변을 찾도록 안내한다. 

인생을 하나의 긴여정으로 생각하라. 저자의 말처럼 책을 통해
나의 삶을 돌아본다.  2023-08-23 17:21:17.829905 <br/>  t******* 갓 나온 신작 감사합니다 middot 지인 추천으로 구매 2023-08-22 14:53:58.972721 <br/>  j******* 결심이라ㄴ 제목이 와닿네요 2023-08-22 13:57:49.317582 <br/>  l******* 유튜브에서 평소 좋아하던 유튜버가 소개하는 것을 보고 흥미가 생겨 사봤어요. 좋은 선택을 위해 고민하는 시간이 많은데, 도움을 받을 수 있었으면 좋겠습니다. 2023-08-22 13:27:43.375917 <br/>