---
title: "바로 매출이 오르는 스마트 스토어"
date: 2023-05-10 20:50:36
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3979052/39790525625.20230509165001.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193110034**
- **출판사 : 나비의활주로**
- **출판일 : 20230524**
- **저자 : 전준혁**

------



## **요약**



● 스마트스토어, 
이것만 알면 광고와 키워드에 휘둘리지 않아도 
바로 매출이 오른다!  

11년차 스마트스토어 운영자이자 스마트스토어 프리미엄 등급의 판매 고수가 밝히는 
사장님들이 그동안 놓치고 있었던 판매 방법과 프리미엄 등급 셀러의 비법

스마트스토어 수 55만 개를 돌파! 이제 스마트스토어는 판매를 하는 이들의 필수 플랫폼이라고 해도 과언이 아니다. 그래서인지 스마트스토어에 관한 책들도 이미 많이 나와 있다. 그런데 기존의 스마트스토어 책은 메뉴얼관련 서적과 마케팅관련 책으로 양분된다. 사업자등록증을 내고, 통신판매업을 신고하며, 스토어를 개설한 후 설정을 바꾸고, 어떻게 키워드를 뽑아 상품 등록을 하면 되는지에 관해 가이드해주는 매뉴얼 책과 광고와 마케팅을 알려주는 책으로 말이다. 하지만 아쉬운 점은 온라인에서 상품을 판다는 것이 무엇인지, 스마트스토어는 무엇이고 어떻게 접근할 때 롱런하고 대박을 낼 수 있는지 명확한 본질을 말해주는 책은 없었다는 점이다. 그런데 바로 이 책이 그 부분을 속시원하게 설명해 준다.
 이 책의 저자는 2002년, 처음으로 온라인 상품 판매를 시작했고 다양한 회사를 전전하며 여러 가지 상품을 팔았고, 6년 전에 독립해서 스마트스토어 판매로 사업을 시작한 판매의 고수이자 대한민국 1호 셀링마케터다. 책에서 소개한 방법과 비법으로 유아 완구 상품으로 시작해 연 매출 100억 원을 달성했다. 2012년, 샵N이 막 생겨서 가격 비교에 쇼핑을 붙이기 시작했던 무렵인 초창기부터 스마트스토어를 해왔으며, 결국 스마트스토어 프리미엄 등급도 달성했다. 프리미엄 등급을 달기 위해서는 3개월 동안 스마트스토어에서 6억 원을 팔아야 하는데 50개, 100개 상품으로 한 게 아니라 10개 이하의 품목으로 이룬 성과다. 

사실 스마트스토어를 운영하기 위해서는 매뉴얼과 마케팅하는 방법도 중요하지만, 그 이전에 스마트스토어라는 거대한 생
태계가 어떻게 돌아가는지, 온라인에서 상품은 어떻게 팔리는지 등에 관한 근본적인 원리를 모르고, 누가 짜놓은 매뉴얼에만 의지해서 상품을 파는 건 한계가 있다. 만약 근본원리를 모른다면 성공한 사람조차 자기가 왜 성공했는지 자신 있게 대답할 수 없다. 이는 계획된 성공이 아니라 우연한 성공이기 때문이다. 스마트스토어의 원리를 모르니 못 판 사람은 왜 내 상품이 실패했는지 모르고, 성공한 사람도 이번엔 성공했는데 다음 상품은 어떻게 해야 할지 속이 답답할 수밖에 없다.
그런데 더 답답한 상황은 열심히 스마트스토어를 하는데 매출이라는 성과가 나오지 않을 때다. 키워드를 바꿔보고 광고를 해보지만 무엇인 문제인지 도통 알 수가 없다면 이 책을 추천한다. 저자가 스마트스토어를 11년 하면서 알게 된 스마트스토어에서 성과를 낼 수밖에 없는 원리를 실무에 바로 적용할 수 있도록 구체적으로 예를 들어 가면서 설명해주기 때문이다. 그러므로 잘 팔리면 왜 내 상품이 잘 팔렸는지, 안 팔리면 왜 내 상품이 안 팔리는지 되짚고 분석할 수 있게 될 것이다. 그 분석을 토대로 이 부분이 문제구나! 스스로 진단하고, 이렇게 고치면 되겠다 하면서 스스로 나아갈 방향을 알 수 있게끔 기준점을 제시한다. 
이 책은 크게 6개의 파트로 구성되어 있다. 파트1에서는 실패하는 스마트스토어 운영의 전형적인 패턴, 아무도 가르쳐주지 않았던 스마트스토어의 본질, 스마트스토어 게임의 승리 조건에 대해 설명한다. 파트 2에서는 네이버가 말하는 적합도, 인기도, 신뢰도란 무엇이고, 네이버의 규칙은 무엇인지를 말한다. 파트3에서는  잘 팔릴 상품을 고르는 법, 잘 팔리는 상품의 7가지 조건, 소비자가 상품을 구매하는 5가지 동기 등을 다룬다. 파트4에서는 최초공개, 업 셀링  크로스 셀링을 만드는 4가지 방법, 가장 효과적으로 노출 가격을 설정하는 법, 내 상품의 브랜드 스토리 개발법 및 실제 사례를 통한 실전 아이템 리포트 만들기를 설명한다. 파트 5에서는 키워드를 찾는 법, 경쟁사 분석법, 소비자가 내 상품에 무엇을 기대하는지 정확히 파악하는 법, 마켓 리포트 만들기, 내 상품의 콘셉트(USP) 만들기 등을 설명한다. 파트6에서는 매출이 쑥쑥 오르는 상세페이지 템플릿 만들기, 한 번 더 눈길이 가는 섬네일 만들기, 당그니3d펜으로 한 눈에 알아보는 실전 상품등록, 효과가 배가 되는 리뷰 이벤트, 소비자 만족도가 높아지는 3가지를 다루며, 마지막으로 네이버 비즈 어드바이저를 잘 사용하는 방법까지를 이야기한다.
마치 강의하는 것처럼 차분하게 그리고 구체적으로 이해하기 쉽게 설명해주는《바로 매출이 오르는 스마트스토어》를 정독하고 나면, 바로 나의 스마트스토어 분석과 유용한 팁 적용이 가능하다. 더불어 이 책에서 제시한 유입 전환 객단가, 소비자 구매경로, 마케팅 퍼널 등의 개념은 스마트스토어를 넘어 온라인 마케팅 전반에 다 적용되는 개념이므로, 추가적인 내용은 저자의 전작《바로 매출이 오르는 판매마케팅 법칙》에서 자세히 다뤘으니 같이 읽어본다면 판매의 내공은 배가 될 것이다.



------

#바로 매출이 오르는 스마트 스토어


