---
title: "2023 단기 합격 해커스공기업 NCS 통합 기본서 직업기초능력평가+직무수행능력평가"
date: 2023-01-12 20:40:57
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3641033/36410338619.20221213170252.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969653321**
- **출판사 : 해커스공기업**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 윤종혁 외**

------



## **요약**

“온/오프라인 취업 교육 1위 해커스”기획재정부 시행 공공기관 채용박람회 NCS 초청강사 집필! 공사 공단 및 금융권 필기 전형 대비 NCS 통합 기본서[이런 분들에게 추천합니다]1. 공사 공단 및 금융권 취업을 준비하는 분들2. 모듈형부터 PSAT형 문제까지 NCS에 출제되는 기출 유형을 한 권으로 끝내고 싶은 분들3. 이론 및 유형 학습부터 실전모의고사까지 NCS를 단 한 권으로 완벽하게 대비하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 최신 출제 경향 및 기출 유형을 모두 반영한 이론과 문제로 실전에 완벽 대비! 1) 가장 최근 시행된 2022 시험까지 포함하여 최신 공기업 NCS 출제 경향을 철저히 분석 및 반영하였습니다.2) 기획재정부 시행 공공기관 채용박람회의 NCS 초청강사가 집필한 높은 적중률의 교재로, NCS 10개 영역에서 최근 자주 출제되는 36개 기출 유형을 엄선하여 수록했습니다.2. [실력 점검 테스트학습 가이드]와 [맞춤 학습 플랜]으로 전략적 학습 가능!본 학습 전 실력 점검 테스트 및 학습 가이드로 자신의 실력과 학습 방향을 파악하고, 맞춤 학습 플랜으로 자신의 실력에 따라 학습 플랜을 선택하여 전략적으로 학습할 수 있습니다.3. 핵심이론부터 실전모의고사까지 한 번에 끝! 체계적인 3단계 학습 시스템  ● 1단계 NCS 핵심이론 학습하기 ① 핵심이론정리 직업기초능력 가이드북의 방대한 내용 중 꼭 알아야 하는 내용만을 엄선하여 단기간에 영역별 핵심 개념 학습이 가능합니다.  ② 실력플러스노트직업기초능력 가이드북에는 나오지 않지만 시험 문제 풀이에 필요한 상식 및 공식을 정리하여 시험에 출제되지만 놓치기 쉬운 개념까지 한 번에 정리할 수 있습니다. ● 2단계 기출 유형별 전략 익히기 및 집중 문제 풀이 ① 대표기출유형 NCS 10개 영역별 최신 출제 경향 및 유형별 특징을 파악하고, 유형별 대응 전략을 익힐 수 있습니다. ② 적중예상문제유형별 대응 전략을 실제 문제에 적용해보며 문제 풀이 실력을 키우고, 출제 가능성이 높은 문제를 미리 파악할 수 있습니다. ③ 고난도 PSAT형 문제의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력의 PSAT 기출 및 기출 변형 문제를 풀어보며 고난도 문제까지 철저히 대비할 수 있습니다.  ④ 난이도별 문제 풀이 문제별 난이도 표시로 문제 풀이 후 본인의 실력을 정확히 파악하고 체계적이고 전략적으로 학습할 수 있습니다. ● 3단계 실전모의고사로 실전 감각 키우기의/수/문/자 통합형, 전 영역 통합형 등 실제 시험과 동일한 유형의 실전모의고사 4회분을 제한시간 내 풀고 실제 시험처럼 OMR 답안지에 직접 답을 체크하며 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. 4. 서류부터 직무수행능력평가, 인성검사, 면접까지 모든 채용 단계를 한 번에 대비! 1) NCS 채용 가이드 및 NCS 합격 전략NCS 기본 정보와 NCS 채용 단계별 합격전략을 한 번에 확인할 수 있습니다. 2) 직무수행능력평가 적중예상문제경영/경제/행정/기계의 직무별 적중예상문제를 풀어보며 출제 비중이 높아진 직무수행능력평가도 철저히 대비할 수 있습니다.3) 공기업 인성검사면접 합격 가이드인성검사 예시 문항과 기업별 면접 기출 질문까지 담아 인성검사와 면접 전형도 충분한 대비가 가능합니다. 5. 상세한 해설을 수록한 [약점 보완 해설집]으로 약점 극복은 물론 학습 시간 단축까지!  1) 모든 문제에 상세하고 이해하기 쉬운 해설을 제공하여 맞힌 문제뿐만 아니라 틀린 문제도 확실하게 학습할 수 있습니다.2) 문제 풀이 시간을 단축시키는 빠른 문제 풀이 Tip, 문제와 관련된 개념 및 이론을 심화 학습할 수 있는 더 알아보기 등 풍부한 학습 요소로 더욱 효율적으로 시험에 대비할 수 있습니다. 3) 표시된 문제별 유형을 통해 본인이 취약한 유형을 파악하고 관련 이론 및 문제를 복습하며 약점을 보완할 수 있습니다.4) 실전모의고사 및 해설집에 수록된 바로 채점 및 성적 분석 서비스 QR코드를 통해 간편하게 채점하고, 응시 인원 대비 자신의 성적 위치와 학습 방향을 확인할 수 있습니다.[NCS 단기 합격을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠 - 해커스공기업(public.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 소원쌤의 시험장에서 통하는 수리 SKILL 강의3. 실력 점검 테스트 해설강의4. NCS 온라인 모의고사5. 가이드북에 없는 NCS 필수 암기 노트6. 초단기 완성 NCS 6개 영역 모듈이론 요약노트7. 공기업 인성검사면접 합격 가이드8. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스9. NCS 5일 완성 무료 온라인 스터디[온/오프라인 취업 교육 1위] 한경비즈니스 선정 2020 한국품질만족도 교육(온/오프라인 취업) 부문 1위

● 기획재정부 시행 공공기관 채용박람회 NCS 초청강사 집필! 
공사 공단 및 금융권 필기 전형 대비 NCS 통합 기본서

1. 최신 출제 경향 및 기출 유형을 모두 반영한 이론과 문제로 실전에 완벽 대비! 
2. [실력 점검 테스트학습 가이드]와 [맞춤 학습 플랜]으로 전략적 학습 가능!
3. 핵심이론부터 실전모의고사까지 한 번에 끝! 체계적인 3단계 학습 시스템  
4. 서류부터 직무수행능력평가, 인성검사, 면접까지 모든 채용 단계를 한 번에 대비! 
5. 상세한 해설을 수록한 [약점 보완 해설집]으로 약점 극복은 물론 학습 시간 단축까지!



------

#2023 단기 합격 해커스공기업 NCS 통합 기본서 직업기초능력평가+직무수행능력평가


## **리뷰** 

  w******* 열공해서 취뽀할게요 2023-01-07 11:27:08.37761 <br/>  i******* 공기업 합격 화이팅! 2023-01-04 23:32:21.313038 <br/>  v******* 역시 뺄수없는 해커스잡 2022-12-31 15:20:19.431604 <br/>  s******* ncs도 해커스! 독학용으로도 잘 나왔지만 교재 인터넷 강의도 함께 활용하면 더 좋아요 2022-12-26 17:23:52.147472 <br/>  o******* 좋아요 노무 좋아요  2022-12-25 18:38:18.39061 <br/>  l******* NCS 준비하는 데 도움이 됐어요! 2022-12-22 12:56:40.834583 <br/>