---
title: "책벌레의 하극상 제5부 여신의 화신 3"
date: 2023-02-09 20:48:16
categories: [국내도서 소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3777059/37770593633.20230207164129.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167691941**
- **출판사 : 길찾기**
- **출판일 : 20230131**
- **저자 : 카즈키 미야**

------



## **요약**

- 주요 캐릭터 - 로제마인영주의 사촌인 칼스테드의 딸이 되어 귀족으로서의 세례식을 치렀다. 동시에 질베스타의 양녀로 입적되어 평민 마인에서 권력과 재력까지 손에 쥔 로제마인이 되었다. 하지만 알맹이는 그대로! 페르디난드에렌페스트 신전의 신관장이자 영주의 이복동생. 마력이면 마력, 무예면 무예, 음악이면 음악까지 뭐든 만능에 업무 능력까지 뛰어난 엄친아로, 귀족 여성들 사이에서는 아이돌 취급을 받고 있다. 로제마인의 정체를 아는 몇 안 되는 사람들 중 한 명이다.질베스타에렌페스트의 영주. 과단성이 있지만, 너무 마이 페이스라서 주변 사람을 피곤하게 만드는 타입. 그야말로 악동 같은 성격이라 아이가 셋이나 있어서 로제마인을 놀라게 했다.칼스테드에렌페스트령 기사단장. 호적상 로제마인의 아버지로 질베스타와 페르디난드의 사촌이다. 정처 엘비라와 정처의 아들 셋, 제2부인의 자녀가 있다. 에크하르트, 램프레히트, 코르넬리우스칼스테드와 엘비라 사이의 아들들. 셋 모두 기사 과정을 밟고 있으며, 에크하르트와 램프레히트는 토론베 토벌 때 마인의 마력을 직접 본 적이 있어 갑자기 생겨난 여동생임에도 호감을 품고 있다. 램프레히트는 빌프리트의 호위, 코르넬리우스는 마인의 호위를 맡고 있다. 빌프리트에렌페스트 영주 질베스타의 장남. 마인보다 한 살이 어리지만, 호적 세탁으로 인해 생일이 빠른 오빠가 되었다. 공부하기를 싫어해 측근들의 중요한 업무는 도망친 빌프리트를 잡는 일이다. 마인의 평가에 따르면 미니 질님.엘비라칼스테드의 첫째 부인으로 대외적으로는 로제마인의 어머니가 된다. 아들을 셋 둔 30대의 사려깊고 현명한 부인으로, 집안의 진정한 권력자. 기품있고 완벽한 부인이지만, 흠이 있다면 지나치게 열렬한 페르디난드의 추종자라는 점일까.리카르다에렌페스트 성에서 로제마인의 교육 및 양육을 담당하는 수석 시종. 소싯적에는 질베스타와 페르디난드, 칼스테드 셋을 모두 모신 유모이자 시종이었다. 남다른 세 명을 모두 담당했던 만큼, 이들을 옴싹달싹도 할 수 없게 만들 수 있는 대단한 인물. 완력마저도 대단하다.

● 시리즈 누계 650만 부 돌파!
대인기 비블리아 판타지 최신간!

단켈페르거와의 디터 승부 중에 지지 않기 위해 허용치 이상으로 약을 먹고 쓰러진 로제마인이 깨어난다. 많은 문제를 해결하기는 했지만, 난입한 중앙 기사단이 토루크를 사용했을지도 모른다는 가능성이 제기되었다. 토루크에 대한 대처는 위험하니 어른들에게 맡기고, 로제마인은 영지 대항전 준비를 시작한다. 
첫 손님은 단켈페르거의 제1부인과 한넬노레, 신부 뺏기 디터의 뒷처리를 논의하는 와중에 서로 오해가 있었음을 발견하기도 하고, 이후 방문한 제2 왕자인 아나스타지우스에게도 거침없이 대해 질베스타가 당황하는 사교가 차례로 진행된다. 
일이 잘 풀리는 듯 하지만 로제마인은 마음 한구석이 어수선했다. 아렌스바흐로 떠난 페르디난드가 에렌페스트의 다과회실에 묵을 예정이었기 때문이다. 그토록 기다리던 재회와 성인식 봉납가무까지 이벤트가 끊이지 않아서 여전히 분주히 활약 중!



------

#책벌레의 하극상 제5부 여신의 화신 3


