---
title: "100일 아침 습관의 기적"
date: 2023-11-27 08:28:36
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4419087/44190879631.20231126071033.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130649498**
- **출판사 : 다산북스**
- **출판일 : 20231129**
- **저자 : 켈리 최**

------



## **요약**



● “지금 당신에게 중요한 일, 관계, 시간 
그 무엇도 아침과 맞바꾸지 마라.인생을 황금으로 바꾸는 골든 모닝이다!”

하루 단 20분의 습관이 만드는 복리 성장의 기적!

★20만 독자가 사랑한 3년 연속 베스트셀러 웰씽킹 실천편★
★누적 인증 60만 건, 수천 명의 인생을 바꾼 화제의 100일끈기프로젝트 결정판!★
★웰씽킹 켈리 최가 부와 성공을 끌어당긴 아침 성공 습관 마스터플랜★

앤드루 카네기, 워런 버핏, 스티브 잡스 등등. 위대한 인물처럼 되려면 이번 생이 끝나고 다시 태어나야 한다고 믿던 때가 있었다. 하지만 부와 성공, 그리고 원하는 인생을 얻는 비밀은 그렇게 거대하고 어려운 것이 아니었다. 인생의 차가운 밑바닥에 내동댕이쳐져 있던 어느 날 아침, 우연히 시작한 걷기가 생의 의지에 작은 불씨를 지폈다. 그때부터 사업 실패로 세상과 단절되어 살던 삶을 청산하고, 매일 맹렬히 떠오르는 태양처럼 새롭게 시작하기로 결단했다. 그렇게 아침 일찍 일어나 걷기 시작했고, 그날의 마음가짐과 목표를 설정했다. 그리고 거울에 비친 자신에게 사랑한다고 말하고, 무엇이든 상상한 대로 이룰 수 있다고 용기를 주었다. 인생의 획기적인 전환점은 매일의 작지만 확실한 성취에서 움터났다. 독보적 사업가로 잘 알려진 켈리 최의 화려한 성공 이면의 이야기다.

20만 독자가 사랑하고 3년 연속 베스트셀러로 선정된 웰씽킹의 저자 켈리 최가 신작 100일 아침 습관의 기적으로 돌아왔다. 수조 원대 누적 매출을 달성한 글로벌 사업가 켈리 최가 부와 성공을 거머쥔 결정적 비결로 자신만의 아침 루틴을 소개한다. 전작에서 부를 창조하는 생각의 뿌리를 통해 생각의 중요성을 강조했다면, 이번에는 꿈을 현실로 만드는 행동의 뿌리인 습관을 통해 생각을 행동으로 바꾸는 강력한 방법을 설파한다. 부자의 생각에 이어 부자의 행동을 체득하는 것이다. 특히 이 책은 켈리 최가 지금껏 밝히지 않았던 성장통의 과정을 더욱 내밀하게 녹여낸 결과물로, 고난 속에 있을 때 누군가 자신에게 들려주길 간절히 바랐던 이야기를 담고자 했다. 지금 어떤 역경에 처한 사람이든 이 책을 자기 삶에 적용해 원하는 최고의 인생을 살기를 바라는 저자의 염원이다.

아침은 하루 중 잠재의식이 가장 활발한 때로, 잠재의식을 원하는 방향으로 이끌면 목표 달성이 수월해진다. 아침이 하루의 골든타임이며 지금 당신에게 중요해 보이는 그 무엇도 아침과 맞바꿔서는 안 되는 이유다. 골든 모닝은 인생을 황금으로 바꾼다. 많은 성공자가 아침의 에너지를 하루, 나아가 인생 전반에 걸쳐 활용하기 위해 루틴을 습관화해왔다. 이를 토대로 체계화한 모닝 시크릿 루틴은 인간의 3영역, 즉 영혼ㆍ정신ㆍ육체를 깨워 잠재의식을 최대로 활용한다. 영혼을 충전하는 시각화와 확언, 정신을 보듬는 명언 필사와 독서, 신체를 단련하는 운동을 습관화하는 방식이다. 수천만 명이 참여한 100일 끈기 프로젝트를 이끌어오며 입증한, 실패 없이 습관을 형성하고 유지하는 방법까지 이 책에 아낌없이 담았다. 읽기만 해도 저자의 열렬한 지지와 환대가 가슴으로 와닿는다. “당신만의 위대한 해 뜰 날이 반드시 온다. 지금 뜨겁게 결단하라!”



------

#100일 아침 습관의 기적


