---
title: "토니 로빈스 거인의 생각법"
date: 2023-06-07 20:25:07
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4010754/40107540620.20230606102726.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925576466**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20230519**
- **저자 : 토니 라빈스**

------



## **요약**



● 금세기 최고의 머니 트레이너,
0.001% 부자들의 멘토, 세계적 동기부여가
토니 로빈스의 모든 생각이 집약된 한 권의 책!

전 세계 5,000만 명의 삶을 바꾼 토니 로빈스가 그동안 강연 및 책에서 말해온 인생을 바꾸는 진정한 방법에 관한 질문과 실천법을 압축해놓은 책! 365일 하루 한 페이지씩 짧게 읽고 실천할 수 있도록 토니 로빈스의 모든 생각이 집약된 책이다. 이 책은 내 안의 무한 능력을 꺼내 성공과 부, 건강과 행복 등 풍요로운 삶과 경제적 자유를 얻기 위한 변화의 힘에 관하여 설명한다. 토니 로빈스가 제시하는 거인의 생각법을 하루 한 가지씩 연마하라! 부와 성공을 거머쥐고 싶은가? 무기력하고 우울한 자신을 일으켜 세우고 싶은가? 지금 거인의 발자국을 따라가라!



------

#토니 로빈스 거인의 생각법


## **리뷰** 

  o******* 우리는 과거보다 훨씬 편리한 세상에 살고 있지만, 편리해진 만큼 훨씬 더 행복한 삶을 살고 있을까?라는 질문에는 쉽게 답하기 힘든 거 같습니다. 또한 과거에는 개천에서 용 난다라는 말이 통했지만 지금의 시대는 개천에서 용 나기는 정말 낙타가 바늘구멍 통과하기보다 힘듭니다. 미래에 대한 희망보다는 미래에 대한 불안감을 이겨내기 위해 살아가는 시대가 지금인데요. 인생에 있어서 돌파구가 필요해 보이지만 그 돌파구를 어떻게 찾아야 할지 막막하기도 합니다. 삶은 많이 편리해졌지만 무언가 빡빡한 이 시대는 자신을 되돌아볼 여유조차도 많이 부족해 보입니다. 이런 시대에 저희 행복을 찾기 위한 책을 한 권 발견했고 읽기 시작했습니다. 책의 제목은 lt토니 로빈스 거인의 생각법gt입니다. 많은 사람들이 토니 로빈스의 말들이 정말 좋은 영감을 많이 주고 동기부여를 준다는 이야기에 흥미가 생겨 읽게 보게 되었는데요. 사실 좋은 영감을 주는 책들과 동기부여를 주는 책들은 많아 큰 기대를 하지 않았지만, lt토니 로빈스 거인의 생각법gt은 다른 책들보다 더 흥미롭게 읽었고 제 삶에 있어서 크나 큰 동기부여를 줬습니다.

우선 책을 소개하기 전에 토니 로빈스가 누구인지부터 알아야 할 것입니다. 토니 로빈스는 본명이 아닙니다. 본인은 앤서니 로빈스입니다. 다양한 강연과 세미나를 시작하면서 사람들이 친근하게 부를 수 있는 토니라는 이름의 자아를 본인이 만들었다고 하는데요. 저는 이런 생각부터가 다른 사람들과는 조금 달라 보이기는 했습니다. 그는 영감을 불어넣는 동기부여 전문가이자 변화심리학의 최고 권위자가라고 하는데요. 무려 40년 넘게 자기 계발 및 비즈니스 강연과 세미나를 통해 수천만 명의 삶에 동기를 부여하고 투자 및 조직을 혁신하는 일을 해 왔다고 합니다. 실제로 이분의 강연과 세미나가 얼마나 유명하면 넷플릭스에서 다큐멘터리도 있습니다. 넷플릭스에 있는 다큐멘터리의 이름은 lt 토니 로빈스 - 멘토는 내 안에 있다gt 인데요. 저도 책을 읽어보면서 다큐멘터리가 궁금해져 찾아서 보기도 했답니다. 번역된 책이기는 하지만 책으로 만나는 토니 로빈스과 다큐멘터리로 만나는 토니 로빈스의 느낌이 조금 달라서 책을 읽어 본 사람이라면 넷플릭스의 lt토니 로빈스 - 멘토는 내 안에 있다gt를 찾아보면 좋을 거 같습니다. 다큐멘터리를 먼저 본 사람이라면 책을 통해서 다큐멘터리에는 모두 소개되지 못한 토니 로빈스의 코칭을 받아보는 것도 좋을 거 같습니다. 확실히 다큐멘터리를 보고 난 이후에 책을 보면 조금 더 집중이 잘되고 책에 나온 방법대로 해보고 싶은 생각도 많이 듭니다.

이제 lt토니 로빈스 거인의 생각법gt 책에 관해 간단하게 소개를 하자면 365개의 한 페이지짜리 짧은 메시지들로 이뤄진 책입니다. 대부분 바쁘게 살아가는 현대인의 라이프스타일에 맞게 매일 하루 몇 분만 시간 내면 쉽게 따라 할 수 있도록 의도적으로 쉽게 설계된 책인데요. 이 책은 순서대로 읽든, 띄엄띄엄 읽든, 아니면 원하는 부분을 찾아 먼저 읽든, 편한 방식으로 책을 읽으면 됩니다. 최소한의 시간으로 최대치의 결과를 얻을 수 있는 것이 이 책의 저자인 토니 로빈스인 바라는 것입니다. 저도 책을 자기 전에 한 파트씩 읽기 위해서 침대 곁에 두고 있는데요. 부담 없이 정말 편하게 읽으면서 스스로를 생각할 수 있는 시간을 가지게 되는 거 같습니다. 또한 책은 친절하게 이 책을 활용하는 방법을 알려주는데요. 책을 활용하는 방법은 다음과 같답니다.

이 책을 활용하는 방법

1. 하루를 마치고 혼자만의 시간을 가져보세요.
2. 이 시간은 온전히 나만의 시간이 되어야 합니다.
3. 어떤 부분이건 선택하여 3분간 글을 읽고, 3분간 질문에 답을 해봅니다.
- 순선대로 읽든, 띄엄띄엄 읽든 상관없습니다. 원하는 부분을 찾아서 자신에게 가장 편한 방식을 따르면 됩니다.
4. 마음의 소리에 귀를 기울이고, 떠오른 생각에 집중해 보세요.
- 내용에 대해 깊이 생각해 보고 자신의 느낌을 놓치지 않도록 기록해 두세요.
5. 유독 마음을 불편하게 하는 이야기가 있다면 그것과 반대되는 생각을 한번 해봅니다.
6. 지금 당장 무엇을 하고 싶은지 사소한 행동을 정해 보세요.
7. 매일매일 기록할 수 있는 노트를 준비해 적어두세요.
8. 자꾸 꺼내보면서 스스로를 조절해 보세요.

혹시 지금 삶을 살아가며 답답함을 느끼고 있고, 무언가 변화하고 싶다면 분명 lt토니 로빈스 거인의 생각법gt이 도움이 될 책이라고 생각합니다. 책에서 수 없이 이야기하고 있는 것은 앞으로 변화할 나 자신에 관한 이야기입니다. 이 책은 하루동안에 다 읽을 필요가 없는 책입니다. 책을 읽고 나서 오늘 읽은 내용을 바탕으로 명상하는 시간을 가지는 것이 더 중요한 책입니다. 매일 실천하다 보면 분명히 삶의 방향이 바뀌는 것을 경험할 수 있을 거라고 생각합니다. 이 책을 통해 변화를 즐기는 법을 배울 수 있고 변화하는 본인 자신을 발견했으면 좋겠습니다.

기적을 기대하라. 하지만 이미 당신 자체가 기적이다.

이 책을 읽고 있거나, 앞으로 읽을 분들이 바로 위의 글을 발견하고 감명받는 순간이 있으면 좋겠네요.

출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다. 2023-06-07 23:45:36.642937 <br/>  t******* 내 책장에 있는 lsquo내 안에 거인을 깨워라의 저자 토니 로빈스의 신작이다.
그 책을 통해 느낀 바가 많았기에 종종 꺼내본다.
이번 책은 어떤 감동과 배움을 줄지 기대가 크다.

이 책은 하루에 하나의 주제에 대해 깊게 생각해 볼 수 있는 구조로 되어 있다.
한 페이지의 분량이지만 정말 많은 것들을 깊게 생각하게 한다.
무언가를 꼭 하고 싶고, 하게 만든다.
이것이 저자가 이 책의 독자들에게 원하는 것이고, 거인이 되기 위해 성장하는 방법이다.

삶에서 중요한 것은 우리가 어쩌다 한 번 하는 특별한 일이 아니라 일관성을 가지고 지속적으로 하는 일이다.
모든 행동의 근원은 무엇인가?
우리가 인생에서 어떤 사람이 될지, 어느 길로 갈지 정하는 것은 무엇일까?
그것은 바로 나 자신의 결단이다.
결단, 그리고 행동.
이것이 우리 인생의 전부이다.
결정하지 않은 것이 내 인생에 나타날리 없고, 행동하지 않은 것이 보여질리 없다.
보고 싶고, 하고 싶으면 그렇게 결정하고 행동하면 된다.
물론 말로 이렇게 말하는 것만큼 쉬운 것이 어디 있을까.
하지만 머뭇거리다가 놓쳐버린 많은 아쉬운 순간들을 생각한다면 더 이상 머뭇거릴 이유가 없지 않을까?

스스로 이룬 것이 아니라면 어떤 변화든 일시적이다.
그 누구도, 무엇도 내 변화를 책임져줄 수는 없다.
특히 다음 3가지의 핵심적인 믿음은 꼭 기억해야 한다.
그것은 반드시 바뀐다.
바꾸겠다는 믿음만으로는 충분하지 않다.
내가 바꿔야 한다.
다른 사람의 코칭을 받을 순 있지만 책임은 나에게 있다.
바꿀 수 있다.
내가 경험하는 모든 것들은 모두 내가 만든 것이다.
그러므로 나는 바꿀 수 있다.
변화를 좋아하는 사람은 없다.
그럼에도 변해야 한다.
변화의 폭과 크기에 따라 생존이, 성장이 결정될 수 있다.
변화를 얼마나 간절히 원하는가? 그리기 위해 무엇을 해야 하는가? 누가 해야 하는가?
모두 lsquo나rsquo 자신이다.
나만이 할 수 있고, 내가 할 수 있는 것이다.

존경과 감사의 마음을 기르자.
이는 인간이 가진 그 어떤 감정보다 존귀한 감정이며, 우리의 삶을 북돋아주는 감정이다.
매일매일 감사하는 마음으로 살아가자.
무한 경쟁의 시대에 존경과 감사라는 말이 어색하게 들릴수도 있다.
그런데..이런 시대에 살아남고, 성공한 사람들이 가지고 있는 감정이 존경과 감사인 것 같다.
나만 잘나서가 아니라, 주위에서 잘 도와줘서 크게 성공할 수 있었다고 한다.
나는 오늘 어떤 감사할 일이 있었는가?
어떻게 생각하느냐에 따라 수십가지가 될 수도 있고, 하나도 없을 수도 있다.
감사의 마음은 꼭 가졌으면 한다.

변화를 만들어내기 위해 굉장한 계획이 완성될 때까지 기다릴 필요는 없다.
별거 아닌 일을 할 때에도, 간단한 결정을 하는 순간에도 우리는 얼마든지 영향력을 행사할 수 있다.
우리의 영웅적 자질은 대부분 사소해 보이지만 꾸준히 이어져 온 행동 뒤에 감춰져 있다.
모든 것은 바로 행동 뒤에 있다.
행동하지 않으면 어떤 결과도 없다.
lsquo우공이산이라고 했다.
지금 대단한 업적을 이룬 사람들도 처음에는 우리와 같이 시작했다.
그들과의 차이점은 꾸준함과 영향력일 것이다.
시키는 대로 하는데 그치지 않고 더 나은 방법을 고민하고, 실행하였다.

이번 책은 인생을 전반적으로 되돌아 보게 만들었다.
침대 곁에 두고 잠자리에 들기 전 한 꼭지의 글을 보면서 생각하면 좋을 것 같다. 2023-06-07 23:21:03.733741 <br/>  i******* 제목  거인의 생각법토니 로빈스 (책콩서평)
독서기간  2023.06

lt서평gt
오랜만에 읽는 자기개발서이다. 사실 최근 이직한 회사의 일이 너무나 과중해 멘탈이 나간 적이 한 두 번이 아니기에 나의 이렇게 피폐한 마음을 달래기 위한 독서의 필요성을 다시 깨닫게 되었다. 특히 머리를 채워주는 경제, 역사서, 철학서 등의 책이 아닌 마음을 채워주는 자기개발서와 같은 책을 읽고 나를 다스릴 수 있을 필요가 있었다. 

이 책은 현재 일에 대한 회의와 흔들리는 멘탈을 바로 잡아줄 수 있는 딱 맞는 책이다. 책의 제목에서처럼 ldquo거인의 생각법rdquo은 나의 좁아진 생각과 마음을 다시 넓게 볼 수 있게끔 도와주었다. 특히 이 책은 부자들을 위한 부자가 되는 법, 성공을 위한 방정식 등의 시중의 혹할만한 제목의 책이 아닌 나 자신을 어떻게 다스릴 수 있고, 또 어떻게 생각하고 행동해야 난쟁이가 된 나 자신을 거인으로 만들어 줄 수 있는지에 대한 정확한 지침서가 되었다. 

이 책은 총 12개 세션으로 구성되어 있다. 약간은 중복될 수 있는 주제가 반복적으로 이야기하고 있다라고 생각하지만 자세히 보면 세부적인 내용은 조금씩 다르고 너무나 구체적으로 다루고 있기 때문에 각각 비슷한 내용이라도 다시 읽어봐야 하는 가치가 있다.

특히 이 책은 특정 목표를 달성하기 위한 사람들이 아닌, 다양한 분야에서 일하고 있는 폭 넓은 대중을 위한 책이다. 어느 누구나 이 책을 읽으면 많은 동기부여가 된다. 현재 직장에서 힘들어 하고 있는 나 역시도 이 책을 읽으며 마음을 다시 단단히 다잡게 되었다. 특히 책의 맨 첫 장에 ldquo이 책을 활용하는 방법rdquo의 총 8가지 방법은 매우 도움이 된다. 이 부분은 다시 복사해서 내 다이어리 맨 앞에 붙여놓고 매번 상기시켜야겠다.

lt이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.gt 2023-06-06 22:20:03.633247 <br/>  n******* ﻿
경제적 자유를 위한 공부를 하면서 참으로 다양한 분들의 책들을 읽은 것 같습니다.

제 블로그를 보셔도 알겠지만, 제 리뷰의 대부분은 경제적 자유와 관련된 책들입니다. 그런데, 토니 로빈스는 꽤나 나중에 접하게 된 구루입니다. 저는 그의 책 중에서 ltMoneygt 라는 책으로 그를 처음 만났습니다. 정말 두꺼운 책이었죠. 일독하는데, 거의 일주일은 걸린 듯 합니다. 그 이후에 한 번 더 읽고, 제 서가에 다른 서적들과 함께 하고 있습니다. 그런 다음에 만난 책이 lt돈의 법칙gt이었구요.

그런데, 최근에 lt거인의 생각법gt이라는 책으로 다시 그를 만났습니다. 그래서, 이전에 읽었던 책들도 서가에서 꺼내어서 같이 한번씩 읽게 되었습니다. 참으로 감사한 일입니다. 저자는 책의 앞부분에 이 책을 쓴 목적을 다음과 같이 말하고 있습니다.


첫째, 독자에게 영감을 주는 것이고, 둘째는 사람들이 작은 실천을 꾸준히 이어가도록 함으로써 그 에너지를 모아 주목한 결과를 발현히시는 것이다.

출처 입력

정말 이 책의 출간 의도와 같이, 이 책을 읽으면서 많은 것들을 느끼고, 실천할 수 있었습니다.


무엇보다도 이번에 출간된 lt거인의 생각법, 원제 Giant Stepsgt 은 전작들과는 달리 쉽게 읽히는 책입니다. 총 12개의 큰 주제를 가지고 풍요로움과 성공하기 위해서 우리가 가져야 할 마음가짐에 대해서 많은 지혜들을 들려줍니다. 투자의 방법론 보다는 인생을 살아가는데 있어서 가져야 할 정말 상식적인 지혜들을 아주 쉽게 들려주고 있습니다. 너무 쉽게 들려주기에 가벼운 책인 건 아닌가 하는 생각이 들 수도 있지만, 결코 그렇지 않습니다. 책은 곳곳에 스스로에게 질문을 하고, 그 해답들을 기록하게끔 이끕니다. 명확한 목표를 설정하기 위해서, 정말 많은 질문에 답을 해야 합니다.


4일간 매일 10분씩 목표를 세우는 데 집중해보자.

출처 입력

책의 도입부에 있는 목표 설정을 위해서, 하루 10분씩 투자하라는 저자의 글은 아주 강한 울림을 줍니다. 어떤 특정일, 특정 시간을 만들어서, 인생의 목표를 설정하고자 한다면, 참으로 많은 부담이 될 것입니다. 그런데, 하루 10분이라는 시간을 내어, 인생의 방향타를 생각하고, 이에 맞는 목표를 설정하는 것은 조금은 쉽게 접급할 수 있을 듯 합니다.


그러고, 또 자신의 현재 모습에서 어떠한 부분은 바꾸고, 좋은 습관을 만들어야 할 지에 대해서도 생각해 보게 합니다. 또한 부자가 되기 위해서 우리가 갖추어야 할 도전과 창조정신, 그리고 말의 힘에 대해서 들려줍니다. 각각이 어떻게 되면, 한 권의 책의 주제로도 손색이 없습니다.


우리가 삶을 퐁요롭게 만들어가기 위해서 우리 스스로에게 어떤 질문을 던져야 할 지에 대한 이야기도 아주 인상적입니다.


우리가 만들어내는 것이 어떤 영향을 미칠지 생각해본 적 있습니까?

출처 입력

또한, 감정을 이야기하는 부분에서 부자마음을 이루는 다음의 10가지는 정말 그 하나하나의 키워드가 빛나는 보석같습니다.


부자마음

사랑과 배려, 감사, 호기심, 열정, 결단력, 유연성, 자신감, 유쾌함, 활력, 헌신

출처 입력

그리고, 책의 후반부에 있는 부와 성공의 전제조건 몸과 마음의 건강이 열쇠이다 라는 section 은 정말 우리가 무엇부터 준비해야 할 지를 생각하도록 이끕니다.


책의 마지막 장에서 만나게 되는 나눔에 대해서 많은 생각을 할 수 있는 창을 열어 줍니다. 더 나은 미래를 위해 나누어야 한다는 저자의 메시지는 지금 당장 무엇을 해야 할 것인가에 대해 결심을 하도록 이끕니다.


연휴 동안, 이 책을 통해 삶의 방향성을 재설정하고, 정말 삶에 있어서 중요한 것이 무엇인지를 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.

﻿ 2023-06-06 20:22:50.294509 <br/>  u******* 토니 로빈스가 누구인지 사실 이 책을 읽기 전에는 몰랐다.
  미국의 심리학자, 작가, 동기부여 전문가, 변화심리학의 권위자

그런데, 예전 영화 내겐너무가벼운그녀 에서 엘리베이터에서 주인공에게 최면을 걸어주는 역할로 나왔다고 하자, 

quot아 그사람!quot 하고 바로 기억났다. 그저 배우라고만 알았던 그사람, 사실은 뛰어난 작가였다.

그래서 그의 글에는 격려와 긍정의 메세지로 가득하다. 

마음의 불편함을 벗기고 
역경을 극복하고 
마음을 바로잡고
불안감을 떨쳐내고
스스로에 대한 믿음을 굳건히 하며
행동으로 연결하여 
부와 삶의 성공을 이끌어내며
끝으로 모두와의 베품의 미학을 알게 되기까지

이 책은 마치 긍정이라는 에너지로 가득한 한 편의 인생 드라마를 보는 것 같다. 

이 책을 처음 읽고서 느낀 생각은

quot지금 내가 하고있는 필사의 대상으로 써도 되겠는데?quot 였다.
 
마치 시간을 모티브로 한 것 처럼
(아마도 다분히 의도적일 것이다)

총 12개의 섹션, 365개의 주제로 되어있기 때문이다.  

그래서, 이 책의 맨 앞장에 나오는 책의 활용법처럼, 

한 번은 그저 읽어보고
다음에는 하루 한번씩 읽어보고
끝으로는 생각날때 아무 곳이나 펼쳐서 읽어볼 수 있는

그런 책이다.

다만, 너무 긍정적이고, 
다만, 다소 흔한 이야기도 있어서 
자기 계발서에 진심인 분들에게는 조금은 식상한 이야기가 될 지도 모르겠다는 우려는 있다.

그럼에도, 

작가가 등장한 영화의 장면, (사실은 그 영화가 주는 주제) 을 떠올리며

인생을 긍정과 아름다움으로 가득 찬 것으로 만들고 싶은 독자라면 이 책을 권해보고 싶다.  2023-06-06 16:32:09.5358 <br/>  f******* 너무나 유명한 동기부여 전문가 토니 로빈스가 그동안 강연 및 책에서 말해온 모든 생각들이 집약되어 있는 책이다. 365개의 짧은 글로 구성되어 있어서 바빠서 책을 읽을 시간을 내기 힘든 분들도 몇분만 시간을 낸다면 하루에 한페이지씩 함께하며 쉽게 실천해볼 수 있도록 되어있다. 목표 설정부터 시작해서 마음 상태와 기분을 바꾸는 법, 부와 성공을 거머쥐는 법, 그리고 몸과 마음의 건강 관리 방법까지 안내해주는 인생의 지침서이다.

다른 자기계발 서적들과의 차이점은 단순히 방법을 알려주는것이 아닌 질문에 대한 답변을 스스로 생각해보며 자신의 안에 있는 힘을 이끌어낼 수 있다는 점이다. 읽고 나면 평소 가지고 있던 모든 문제에 대한 해결책이 보이게 될것이다. 또한 자신에게 있는 문제점이 무엇이었는지, 그 문제점을 깨닫고 고칠 수 있는 기회가 될 수 있다.

나의 경우는, 학습된 무기력 극복하기 부분에서 내 가장 큰 문제점이 바로 학습된 무기력이라는것을 깨닫게 되었다. 성공하는 사람들은 문제가 생겨도 일시적인 것으로 본다. 반면 실패하는 사람들은 사소한 문제도 영원할 것으로 생각한다. 이후 10페이지에 걸쳐 무기력을 유발하는 잘못된 신념을 해결할 방법을 알아보는 내용을 소개해주는데, 큰 도움이 되었다.

리뷰를 위해 전체 1회독을 했지만 내일부터 하루 한 페이지씩 거인의 생각법을 연마해 보려고 한다. 저자가 꼭 기억해야 한다고 말한 핵심적인 믿음 quot바꿀 수 있다. 내가 경험하는 모든 것들은 모두 내가 만든 것이다. 그러므로 나는 바꿀 수 있다.quot를 기억하고 변화의 첫걸음을 내딛어보려고 한다.

최소한의 시간을 투자하여 큰 가치를 얻어갈 수 있는 책이기 때문에 누구에게나 추천하고 싶은 책이다.

-과거의 상황에 사로잡혀 행복을 느끼지 못하고 있지는 않은가? 그 일이 자신을 더 강하고 현명하게 만들어줬는가? 같은 문제를 겪고 있는 사람들에게 변화를 불러올 수 있는가? 과거의 일이 나에게 무엇을 가르쳐주었는지 생각해보자.

출판사로부터 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2023-06-06 14:42:09.696216 <br/>  d******* 이 책은 세계적인 자기계발 분야 전문가 토니 로빈스가 쓴 책으로 우리나라에서도 lt네 안에 잠든 거인을 깨워라gt, lt머니gt등 베스트셀러가 많고, 또한 많은 이들에게 영감을 주고 있다. lt머니gt나 lt네 안에 잠든 거인을 깨워라gt는 두껍고 많은 분량으로 다소 읽기 힘든 부분이 있지만 이번 책 lt거인의 생각법gt은 12개 챕터로 365일 매일 하루한장씩 생각 할 주제를 던져주는 형식으로 구성되어 있다. 책의 특성상 순서대로 읽어도 되고 중간중간 원하는 부분을 찾아서 읽어도 될수 있게 편하게 활용해 볼 수 있다. 특히 경제적자유, 성공, 자기계발에 관심이 많은 독자들은 마인드셋에 도움이 될 것 같다.

​

저자는 하루하루 꾸준한 루틴의 중요성을 여러번 강조하고 있다. quot삶에서 중요한 것은 우리가 어쩌다 한 번 하는 특별한 일이 아니라 일관성을 가지고 지속적으로 하는 일이다quot 처럼 우리가 매일매일 하고 있는 습관, 결정 등이 쌓여 현재의 내 자신의 모습이 결정된다. 따라서 우리 자신의 삶을 바꾸고 더 나은 삶, 부로 이끄는 결정 한 가지씩 오늘 바로 실천하는 것을 강조한다. 사소하지만 지금까지 계속 미뤄왔던 일들을 오늘 바로 함으로써 더 나은 삶을 위한 첫걸음을 시작하는 것이 중요하다.

​

또한 우리는 앞으로 어떠한 일들이 일어날지 통제할 수는 없지만, 발생한 일에 대해 우리의 반응과 행동은 스스로 조절이 가능하다. 우리가 살면서 마주하는 인간관계, 건강문제, 사회생활 등 에서 마음에 들지 않는 부분이 있다면 어떻게 바꿔나갈지 지금 바로 결정하고 실천해보는 것이 좋다.

실천과정에서 필연적으로 마주하는 실수에 대해서도 인생의 길에는 결과만 있을 뿐 실패는 없다는 것을 강조한다.

quot성공은 올바른 판단의 결과이고, 올바른 판단은 경험의 결과이며, 경험은 때로는 잘못된 판단의 결과다.quot라는 격언을 통해 우리는 실수에 대해 고민하기보다는 그것을 통해 무엇을 배우고 있는지, 같은 실수를 되풀이하지 않게 노력하는 것에 집중해야 한다.

​

이 책에 나오는 소챕터는 총 365개로 매일매일 한 페이지씩만 읽어도 다 읽을정도로 분량이 많지 않다. 그동안 저자의 다른 책들을 통해 말했던 메시지들이 집약되어 있어 이 책을 통해 경제적자유와 풍요로운 삶을 위한 거인의 생각법을 익히고 실천해 볼 수 있다.


이 책은 출판사로부터 제공받아 읽고 쓴 개인적인 리뷰입니다. 2023-06-05 10:46:31.686152 <br/>  f******* 서평 토니 로빈스 거인의 생각법


토니 로빈스 거인의 생각법  ! 
내 안의 무한 능력을 꺼내는 힘

꿈을 성취한 사람들은 부자 마인드가 다르다
네 안의 잠든 거인을 깨워라 ! 
성공과 부를 거머쥔 세계적 자신의 가르침 ! 

토니 로빈스를 만난 후
인생이 바뀌지 않은 사람은 없다 ! 


이 책을 읽게 된 계기 


유튜브에서 토니 로빈스에 대한 영상을 
종종 보았다. 
마인드 셋/ 멘탈 관련한 고수라는 
생각이 들었다. 근거가 있다. 

사회적으로 유명한 사람들, 연예인, 
방송인들을 개인코칭을 하는 
사람이기도 하다. 

그래서 거인의 생각법? 
나도 거인의 어깨에 올라타고 싶어서 
읽어 보게 되었다. 

이 책은 잠자는 거인의 힘을 꺼내는 
질문과 실천법을 
짧지만 강력한 메시지로 
제시한 365일 거인의 생각법 ! 

당신의 잠자고 있는 
무한 능력을 꺼내세요 ! 
원하는 것을 이루고 싶다면 
지금 인생을 바꿔라 ! 



목차는 12개의 장으로 구성되어 있다.
1장 운명을 바꾸는 꿈
결단과 목표 설정

2장 간절히 원하는 것을 얻는 법
고통, 즐거움, 그리고 마음 상태

3장 창조하는 힘, 파괴하는 힘
믿는 대로 이루어진다

4장 질문의 힘
질문이 곧 답이다

5장 변화의 기술
습관 바꾸기가 부와 성공을 가른다

6장 성공을 부르는 말, 실패를 부르는 말
말이 바뀌면 생각과 행동이 달라진다

7장 행동 신호를 이용하는 감정의 힘
감정은 행동을 요구하는 신호다

8장 10일간의 마음 훈련
마음을 다스리는 자가 승리한다

9장 인생의 나침반
나만의 가치와 원칙을 정하라

10장 새로운 삶을 여는 열쇠
자기 정체성과 경험의 상관관계

11장 부와 성공의 전제조건
몸과 마음의 건강이 열쇠다

12장 최고의 선물
모든 것은 나눌수록 더 커진다


이 내용을 보면 
토니 로빈스의 내공을 볼 수 있다. 
작가의 그동안 갈고 닦은 실력을 이 책에
고스란히 적혀 있는듯했다. 
그리고 책을 읽는 독자를 배려한 듯 하다.
왜냐하면 매일 매일 읽을 수 있도록 해두었다. 

365일 동안 매일 읽으면 이 책을 다 
읽을 수 있도록 해두었는데 정말 신기하다. 
왜냐하면 작게라도 생각하고 의식하면 
사람은 변화가 되기 때문이다. 

나 역시 변화에 대해서 생각을 많이 해본
사람이다. 이 책 거인의 생각법을 통해서 
한 번 더 크게 깨달아 가는 것 같다. 

그리고 아무리 강조해도 지나치지 않는 것은
바로 습관이다. 이 책을 읽고 생각하고 
무의식에 넣는 작업을 습관화 해야 한다. 
그렇다면 거인의 어깨에 올라타서 
거인의 지식과 관점, 노하우를 배울 수 
있을 것이라는 생각이 든다. 

몇 일 째 시도해보고 있는데 
진짜 크게 도움이 된다. 


이 책에서 나에게 바로 적용해볼만한 포인트가
있었다. 
행동 신호를 이용하는 감정의 힘 
감정은 행동을 요구하는 신호다. 
행동 신호1 불편함
행동 신호2 두려움
행동 신호3 상실감 
행동 신호4 분노
행동 신호5 좌절감
행동 신호6 실망감
행동 신호7 죄책감
행동 신호8 결핍감
행동 신호9 과도한 스트레스
행동 신호10 외로움 

사람의 행동 신호를 통해서 
수정과 개선을 해낼 수 있다. 
이 책을 통해서 깊이 있는 통찰을 
경험해보길 바란다. 



거인의생각법
토니로빈스의거인의생각법
머니트레이너
토니로빈스
거인생각
거인의어깨
알에이치코리아
 2023-06-05 10:46:02.023759 <br/>  g******* ﻿
책표지에 나와 있는 사진을 봤을 때, 영화에서 봤다는 생각이 들었다. 영화상에서 키가 큰 심리학자(?), 정신과 의사였던 거 같아서 찾아보니, 역시 영화에 단역(조연)으로 나왔었다. 우리나라에서도 개봉했던, 영화quot 내게 너무 가벼운 그녀quot에서 주인공 잭 블랙을 최면요법으로 치료하여, 특수분장을 한 뚱보 귀네스 팰트로를 절세 미녀로 보이게 만들게 하는, 정확하게 말하자면 사람의 외면보다 내면을 볼 수 있는 능력을 만들어주는 역할이었는데, 이제 보니 이 사람의 실제 생활에서 하는 일과 비슷한 거 같다. 키가 매우 컸던 것으로 기억나서 찾아보니 1960년생에 198cm의 키.... 역시 크다.


각설하고, 토니 로빈스는 세계적인 자기 계발 전문가이자 동기부여, 자기 계발을 강연하는 사람으로 유명하다. 그의 저서 거인의 생각법은 그가 수많은 사람들에게 제공한 코칭 프로그램을 요약한 책이라고 한다. 간혹 이런 종류의 책은 좀 내용을 어렵고 길게 쓰는 경우가 있는데, 이 책은 각 내용이 매우 간결하고, 하루에 1페이지만 읽어도 충분한 정도라 요즘 사람들(긴 글을 읽는데 부담스러운 젊은 세대?)이지만, 우리가 자신의 삶을 바꾸고 원하는 목표를 달성하기 위해 필요한 것은 무엇인지 알려주며 아래와 같은 내용이다.


전반적으로 우리가 삶에 만족하지 못하는 이유와 그것을 극복하기 위한 방법을 설명한다. 로빈스는 우리의 행동과 감정은 우리의 신념과 가치관에 의해 결정된다고 주장한다. 따라서 우리는 자신의 신념과 가치관을 바꾸면 삶의 질을 향상시킬 수 있다고 말한다. 즉 생각을 바꾸면 생각을 실천하면 삶이 변화하게 된다는 논리.

또한 우리가 원하는 삶을 만들기 위해 필요한 구체적인 전략과 기술을 제시한다. 로빈스는 우리가 목표를 설정하고 계획을 수립하고 행동에 옮기는 과정에서 주의해야 할 점들을 알려준다. 또한 우리가 성공적으로 변화를 이루기 위해 필요한 자신감과 동기부여와 의지력을 강화하는 방법도 소개한다. 다만 내용적으로 등장하는 사람들이 (당연하겠지만) 서양 사람들이다. 서양 특히 영미권 문화를 잘 모르면 이해하기 난해한 부분이 좀 있다.

끝으로 우리가 삶의 여러 영역에서 풍요롭고 행복하게 살 수 있도록 도와주는 실천적인 조언들을 제공한다. 로빈스는 우리가 건강과 재무와 인간관계와 정신적 성장 등에 관해 어떻게 생각하고 행동해야 하는지 알려준다. 여러 강연자와 달리 저자는 경제적으로도 여러 기업을 세우고 운영하는 경영가로 유명하다. 그는 우리가 자신의 잠재력을 최대한 발휘하고 삶의 의미와 목적을 찾기 위해 해야 할 일들도 설명한다. 궁극적으로 자신의 인생을 가꾸고 그러한 좋은 영향력을 타인에게도 나누라고 한다.


책의 첫머리에도 등장하지만, 이 책은 첫 페이지부터 끝까지 읽고 독파하는 스타일의 책이 아니라, 하루에 일정 시간, 온전히 나의 생각과 영감을 기록하고 되돌아볼 수 있는 짧은 시간, 맘에 드는 페이지(365페이지로 구성되어 있는 데는 이유가 있겠지요? 1년 12달 365일 가까이 두고 읽어라는 뜻? )를 읽고 생각하고 떠오르는 느낌을 글로 적고, 계획하고, 실천하는 것이다.


항상 손이 닫는 곳 가까이 두고, 읽고, 생각하고, 쓰고, 실천하고......


이 책은 단순히 이론적인 내용만 전달하는 것이 아니라, 매일 한 가지씩 실천할 수 있는 작은 도전과 연습을 제안한다. 이를 통해 독자들은 자신의 삶에 변화를 일으키고 성장할 수 있는 기회를 얻게 된다. 이 책은 자신의 삶을 바꾸고 싶은 사람들, 특히 나도 모르는 내 안의 나를 깨워서 달라지고 싶어하는 사람들에게 강력하게 추천하고 싶다.

﻿ 2023-06-04 09:41:50.222009 <br/>  d******* 토니로빈스의 생각이 이 책 한 권에 완벽하게 집약되어 있네요. 2023-06-03 08:40:06.428283 <br/>  e******* 


내안의 무한능력을 꺼내는 힘
토니 로빈스 거인의 생각법


lt네 안에 잠든 거인을 깨워라gt로 유명한 토니 로빈스는 세계적인 자산가이자 머니 트레이너 입니다.
매년 토니 로빈스는 동기부여 세미나를 여는데 전세계에서 사람들이 모여드는 것으로 유명합니다.



토니 로빈스의 전작 lt네안에 잠든 거인을 깨워라gt로 자기계발로 유명한 책인데 벽돌책이라 불릴만큼 너무 두꺼워서 읽기 힘들어하는 사람들이 많습니다. 

이 책은 그책만큼 두껍지 않고 크게 12개의 챕터로 나누어져 있으며 365의 소제목으로 나뉘어져 있습니다. 365개의 소제목은 한페이지로 짧아서 하루에 한페이지만 읽어도 1년이면 이 책 한권을 다 읽을수 있습니다.






p22 지금 바로 나의 건강, 사회생활, 인간관계, 나아가 삶 전체를 변화시킬수 있는 3가지 결정을 내려보자. 그리고 그 결정에 따라 행동해보자.



목표를 정하는게 무엇보다 중요한것 같습니다. 이 책을 읽으면서 이 책이 주는 질문들로 나에게 중요한것이 무엇인지 계속 생각해보아야 합니다.
그래서 책을 조금 읽더라도, 혼자서 생각하는 시간이 필요합니다. 
평소에는 이런생각할 기회와 시간이 잘 없는것 같아요. 저자는 혼자서 생각해보고 이를 생각에서 그치지말고 행동으로까지 연결하라고 말합니다. 





p138 나는 가장 단순하지만 강력하게 문제를 극복하도록 도와주는 2가지 질문을 좋아한다. 바로 이것의 가장 큰 장점을 무엇인가? 와
이것을 어떻게 사용할수 있을까? 이다.


위 두가지 질문이 토니 로빈스의 사고방식을 잘 보여주는 것같습니다.
그는 현재 상황이나 문제에 집중하지않고 그것을 어떻게 해결할수 있는지, 어떻게에 더 집중한다고 합니다.


그는 그동안의 훈련을 통해서 해결방법에 집중하다보면 직감적으로 그 방법이 떠오르고
이로 다른 사람들에게도 조언을 거침없이 하고있는것 같습니다. 




토니 로빈스은 그동안 수많은 사람들의 인생을 바꾸어 놓았습니다. 좋지않은 상황에 빠져있다고 우울하고 포기하지 말고, 언제든 내가 원하는 나의 모습이 될수 있습니다. 
그 또한 결핍으로 지금의 모습이 되었기 때문에 그는 더 자신있게 말할수 있고, 사람들을 변화시키는 것이 그의 사명이라고 믿는 것 같습니다.


이 책을 읽으면서 내가 나를 바라보는 시선과 생각의 패턴을 바꿔서 실제로 행동하게 만드는nbsp 힘을 느낄수 있습니다.


동기부여받아 변화하고싶은 사람들은 읽기 쉬운 이 책으로 꼭 행동까지 이어가면 좋을것 같습니다. 




토니로빈스 거인의생각법 

출판서로부터 도서를 무료로 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2023-06-02 22:16:54.760947 <br/>  g******* 사람은 성공에 대한 열망이 있다. 그러한 반면에 실패에 대한 두려움을 함께 가진다.  나역시 다르지 않다. 매번 두려움 보다는 성공에 집중하자고 하지만 그렇게 쉽지 않다. 목표를 세우고 열심히 진행하다가도 어떤 변화가 닥치게 되면 작심삼일처럼 또 머뭇거리게 된다. 그러면서 또 다른 목표를 세우는 나를 발견한다. 

[거인의 생각법]은 내가 진정으로 바라는 것이 무엇인지를 찾아내고, 장애물에 대해 극복할 수 있는 방법을 알려준다. 
저자는 어린아이처럼 생각하고, 질문하라. 변화하려면 꼭 새로운 것으로 대체하라. 부정적인 사고를 긍정적인 사고로 전환하고, 다른 사람에게 도움을 줄 수 있는 영향력 있는 사람이 되려고 해야 한다. 또한 자신에 대한 보상도 이루어져야 한다. 등등 우리의 삶 전반에 관해 스스로 점검할 수 있도록 한다. 도서는 저자가 하고자 하는 이야기와 질문을 통해 독자가 생각할 수 있는 시간을 갖게 한다.

저자는 말의 중요함을 이야기 한다. 긍정적인 생각과 말. 우리는 습관적으로 부정적인 말을 먼저 하게 된다. lsquo아니, 그건 아니고, 아니, 나는 그렇게 생각하지 않아, 아니야. 이건 이렇게 해야 하는 거야rsquo 등등. 아니라는 말을 먼저 사용한다. 변화라는게 쉽지 않지만 긍정적인 단어로의 언어습관을 바꿔야 한다는 것이다. 그래야 삶의 방향이 긍정적으로 변화할 수 있다고 한다. 

저자 토니 로빈스는 세계적인 자산가이며 유명한 변화 심리학의 최고 권위자로 수 많은 사람들의 인생을 경이롭게 변화시켜온 카운슬러이기도 하다.

[거인의 생각법]은 저자가 경험을 통해 얻은 성공을 위한 부자들의 마인드 365가지를 만날 수 있다. 글도 많지 않고, 읽어 내기에도 부담이 없다. 마음에 드는 어느 페이지를 펼쳐 읽어 나가는 것도 좋다. 우리가 원하는 성공을 위한 방법과 태도에 대해 다시한번 짚어준다. lsquo내안의 무한 능력을 꺼내는 힘rsquo은 결국 내 안에 있다는 이야기이다. 

살아가면서 우리는 많은 것을 원하지만 현실은 그리 녹녹치 않다. 그래서 좌절을 하기도 한다. 하지만 우리는 그럼에도 불구하고 다시 도전해야 하고 성공을 생각해야 한다. 토니 로빈스의 [거인의 생각법]은 내삶 전반에 관한 점검할 시간을 주고, 미래에 나 스스로의 변화와 영향력을 생각하게 한다. 

lt본 서평은 출판사로부터 책을 지원받아 작성하였습니다.gt
 2023-06-01 09:49:09.126161 <br/>  k*******  토니 로빈스를 알게된 건 꽤 오래 전인 것 같다.

워낙 유명한 자산가이자, 동기부여 전문가, 변화심리학 전문가이고 제목만 봐도 익힐 알법한 유명한 저작들도 많다.

나도 lt네 안에 잠든 거인을 깨워라gt, lt3분의 힘gt, lt머니gt, lt흔들리지 않는 돈의 법칙gt 등을 읽어봤기 때문에 이번 신간 lt토니 로빈스 거인의 생각법gt 역시 기대를 가지고 펼쳐봤다.

​

 2018년 정도에 넷플릭스로 봤던 다큐멘터리가 있었다. 우연히 둘러보다 발견하였는데 lt멘토는 내 안에 있다gt라는 제목이다.

라이프 코치 토니 로빈스의 세미나를 따라가는 6일간의 기록이었는데 나는 당신의 구루가 이니다라는 말이 기억났다. 바로 내 안에 있다는 메시지다.

이번 책 lt토니 로빈스 거인의 생각법gt은 바로 그 토니 로빈스의 정수를 한 챕터씩 읽을 수 있는 새로운 책이다.

365개의 격언들과 삶의 메시지를 담은 lt거인의 생각법gt은 하루에 한 장씩 천천히 읽어봐도 좋고, 원한다면 단숨에 빠르게 읽어도 좋다. 부담없는 길이의 문장들이지마 그 메시지는 깊이 있게 생각해볼 고마운 말들이 많다.

이 책의 소제목 내 안의 무한 능력을 꺼내는 힘도 결국 그 답은, 그 힘은 내 안에 있다는 이야기이다.

​

 동기부여가 또는 성공한 사람의 이야기를 통해 우리가 느낄 수 있는 것은 많다.

자기 확신을 가지고, 목표와 비전을 가지고, 꾸준하게 실천하는 성실한 사람들이다.

그리고 무엇보다 할 수 있다는 내 안의 힘과 자기효능감을 갖춰야한다고 생각한다. 이 책의 말들은 어쩌면 쉽게 들춰보다보면 내 안의 힘, 그리고 믿는다는 것의 힘이 얼마나 강한지 알 수 있다.

그리고 그 더 나은 삶을 선한 영향력으로 더 많은 사람들에게 새로운 희망의 불씨를 심어주는 것까지.

다름 아닌 지금, 인생을 바꾸는 진정한 멘토 토니 로빈스의 lt거인의 생각법gt으로 생각과 행동을 시작해보면 좋겠다.

​

​

​

 이 글은 출판사로부터 도서만을 제공 받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.​ 2023-05-29 23:50:46.968167 <br/>  d******* 이 책은 세계적인 동기부여 전문가이나 머니 트레이너 토니 로빈스의 신간이다. 저자는 지난 저서들을 통해 자기 안에 잠재된 힘을 발견하지 못한 사람들이 새롭게 자신의 강점을 발견하는 계기를 주었다. 그리고 재정 전문가로서 어떻게 하면 경제적으로 자유로운 삶을 살 수 있을지에 대해서도 수많은 사람들에게 도움을 주었다. 이 책은 그런 메시지의 연장선에 있는 책으로, 무기력한 삶, 여유롭게 못한 삶에서 벗어나는 길을 제시해준다.

살면서 사실과 다른 오해를 하는 경우가 자주 있다. 어떤 사건을 두고 잘못 해석하는 경우도 있고 인간관계에서도 실제 의도와 다르게 메시지가 전달되는 경우도 있다. 이처럼 외부환경에서 다양한 그릇된 인식을 하는 경우가 있는데 이런 문제는 현실을 살아가는 데 생각보다 큰 상처를 남긴다. 그런데 이처럼 외부의 사건보다 더 큰 문제는 바로 스스로를 제대로 바라보지 못하고 오해하는 것에 있다.

누구나 자신만이 할 수 있는 능력과 기술이 있는데도 그것을 발견하지 못해 생존의 문제에 전전긍긍하고 긍정적인 삶보다는 부정적인 생활을 하는 경우가 있다. 이 책은 이런 안타까운 상황이 자기를 정확히, 올바로 이해하지 못하는 데서 온다고 말하며 현재 위축된 자신이 아닌 건설적이고 진취적인 자신으로 살아가는 사고방식의 중요성과 방법을 알려준다. 저자는 그것을 거인의 생각법이라 말하며, 그러한 사고방식을 통해 작고 초라했던 자기를 능력 있고 긍정적인 자기로 변화하는 계기가 될 수 있음을 강조한다.

이 책이 강조하는 핵심 메시지는 자기 안의 두려움을 이해하고 건강한 신념으로 다시 형성하는 것이다. 두려움은 인생을 가로막는 여러 해악 중 손꼽히는 내면의 방해물이다. 어떤 사람이 현재의 자신보다 더 성공적이고 자유로운 삶을 살아갈 수 있음에도 내면에 두려움이 깊이 뿌리내려 있으면 나아갈 의지도 동력도 잃게 된다. 그래서 본래의 자기 자신의 삶을 되찾고 싶다면, 그러한 부정적인 내면적 태도를 파악하고, 새롭게 용기와 성공의 사고방식과 신념으로 탈바꿈해야 한다.

사람들은 평소 내면에 수많은 부정적인 생각과 자기대화를 하며 생활한다. 그동안 긴 세월 살아오며 부모로부터, 하교로부터, 또래들로부터 들어왔던 온갖 제약과 한계의 메시지들은 지금보다 나은 사람이 되고 새로운 삶을 살아갈 수 있는 기회를 빼앗는다. 이제는 스스로 새로운, 건설적인 신념을 형성하고 현실적이면서도 성공과 긍정의 자기대화를 해야 용기 있는 삶을 살아갈 힘을 얻게 된다. 이 책은 그러한 생각법을 알려주고 있어 더 나은 미래를 꿈꾸는 사람들에게 많은 도움을 주리라 생각한다. 2023-05-29 07:42:39.072006 <br/>  a******* 토니 로빈스 거인. 2023-05-27 16:48:36.583952 <br/>  u******* 우리는 삶의변화를 통해 삶의방향읗 바꿀수있다 2023-05-23 22:59:07.163806 <br/>  g******* 토니로빈스거인의생각법 2023-05-23 18:31:30.723846 <br/>