---
title: "효명작명"
date: 2023-05-26 08:28:14
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4006249/40062495619.20230523145804.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158588977**
- **출판사 : 밥북**
- **출판일 : 20230515**
- **저자 : 효명 최화복**

------



## **요약**



● 5만 구독자가 인정한 한학자 할아버지의 유쾌ㆍ명쾌 명리학
30여 년 한자·한문 공부로 깊이가 다른 명리·사주와 작명법

유튜브 채널 효명작명을 통해 명강의를 하는 한학자 할아버지로 알려진 효명 최화복 선생의 명리학 입문 교재이다. 책은 명리학 기초인 10천간(天干)과 12지지(地支), 지장간(支藏干)·육친(六親)부터 자원오행(字源五行), 사주와 건강, 용신론(用神論), 명(命)과 리(理), 격국론(格局論) 등까지, 특강 포함 68개의 강의를 이해하기 쉽게 글과 표로 풀어 전달한다. 
저자는 명리·사주의 꽃은 작명을 통해 결실이 이뤄진다고 생각한다. 그만큼 명리학에서 작명이 차지하는 비중이 크다. 저자는 이에 따라 명리학 강의를 하면서도 채널 이름을 효명작명으로 하였다. 무엇보다 저자의 강의는 30여 년 동안 한자·한문을 공부했던 만큼 여느 명리학 강의에서 만날 수 없는 깊이를 더하고 있다. 저자의 강의를 접한 구독자들은 명쾌한 강의에 고개를 끄덕이며 지금껏 접해보지 못한 명리학의 세계를 만난 듯 감탄한다. 
책은 이렇게 이미 5만이 넘는 구독자들에게 검증받은 강의를 보다 쉽게 정리하고 풀이하여 누구나 쉬 명리학과 작명을 배우고 익히도록 하였다. 

지혜를 얻는 명리학과 긍정의 사주팔자를 만드는 작명법 
동양사상의 근간은 음양오행이다. 하지만 이것은 지식이 아니라 지혜를 깨닫는 공부라서 여느 학문과 달리 이해하기가 쉽지 어렵다. 저자는 지혜를 구하는 학문이야 많겠지만 그중 명리학이 가장 최고라고 생각한다. 지금껏 저자 스스로 명리학을 끊임없이 공부하고 강의를 통해 많은 사람에게 명리학을 알리려는 이유도 여기에 있다.
저자는 또 명리학은 마음의 주인인 내가 슬기로운 정신, 건강한 신체를 스스로 도울 수 있는 학문임을 주장한다. 그러면서 명리학에서 무엇보다 중요한 건 한자 자원오행(漢字 字源五行)과 훈민정음 해례본에 바탕을 둔 올바른 작명임을 강조한다. 작명이 그런 원리에 맞춰 조화를 이룰 때 긍정의 힘으로 사주팔자를 끌고 다닐 수 있기 때문이다. 
이런 철학으로 명리학과 작명을 강의하는 저자는 그런 자신의 마음과 정성을 담아 이 책을 펴냈다. 

명리·사주와 작명의 초석을 다지는 공부 길이 열리길
모든 학문은 사람을 위한 길잡이가 되어야 의미가 있다. 명리학 또한 마찬가지이다. 이를 아는 저자는 명리학을 술(術)이 아닌 학문(學問)으로 접근한다. 이 책 역시도 그런 뜻대로 학문적으로 접근하여 명리학과 작명의 세계를 알려준다. 이런 접근이 명리학에 대한 일부의 부정적인 평가를 씻어내고 더 미래지향적이며 긍정적인 명리학 발전을 가져온다는 판단 때문이다. 
이렇게 명리학을 공부하고 강의하는 저자는 이 책 역시도 그 연장선에 있다면서 책에 관해 다음과 같이 밝힌다.
“이름은 세상에서 가장 짧은 주문(呪文)이다. 좋은 이름은 강력한 수호신장을 품에 안고 평생 지내는 것과 같다. 이름이 불리는 순간마다 긍정의 에너지가 모여든다. 신묘한 한자의 영동력(靈動力)이다. 이 교재를 통하여 명리·사주와 한자 작명, 일석이조(一石二鳥)의 초석(礎石)을 다지는 올바른 공부 길이 열리기를 바란다.”



------

#효명작명


## **리뷰** 

  b******* 유튜브상에서  무척 많은 사주명리학을 접하고 들어 봤었던 1인입니다
그러나 효명 선생님의 명리학 강의는 MSG가 첨가되지 않은 아주 담백하고 이해하기 쉬우며 ﻿효명선생님의 오감을 통해 들려오는 그 정취와 느낌
효명선생님의 몸과 공명하면서 만들어지는 참진의 모습을 그대로 옮겨담은 책이라 생각합니다
﻿남김없이 솔직한 기록, 그것이 효명작명의 본질입니다. 저도 이책을 통해서 내 삶을 차근히 풀어가보겠습니다
(생활풍수지리학회 奎炯)
﻿ 2023-05-26 12:17:49.093753 <br/>  b******* 읽는 사람의 마음을 잘 알고 만든 책입니다.
눈에 쏙 들어오는 활자와 한 면의 여백이 넓어
강의를 들으면서 메모해도 될만큼 좋습니다.

강의를 들으면 어설프게 노트를 하며
언제쯤 책이 나오나 무척 기다렸어요.
다시 공부하는 마음으로 시작하려합니다.

열정 넘치는 효명선생님 감사합니다.
다음 책을 기대하며 ^ 2023-05-23 00:46:20.11959 <br/>  w******* 명리공부할때 필요한  사주명식이  컬러로  되어있어  쉽게 볼수있고  이해도 잘되요^^기다리던 책이라 얼른 구애했어요 2023-05-21 14:54:40.916947 <br/>  z******* 기대와 희망이 크면 실망도 큰 법 2023-05-20 18:53:05.111181 <br/>  i******* 효명작명 책이  아주 도움되고 읽기가 엄청 쉬여요 추천드립니다  2023-05-20 10:13:27.577061 <br/>