---
title: "죄와 벌"
date: 2023-10-14 20:39:31
categories: [국내도서 정치/사회]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4321204/43212046620.20231014094055.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198491008**
- **출판사 : 지우출판**
- **출판일 : 20231020**
- **저자 : 이동재**

------



## **요약**



● 친문 검찰과 어용 언론의 가짜 뉴스 공작에 휘말렸던 
채널A 이동재 기자의 3년여의 비장하고 결연한,
영화보다 더 영화같은 사건으로 기록된 그 이야기!

의중의 잔인함과 
목적의 치밀함, 공작 

스펙터클한 대한민국. 하루라도 조용한 날이 없다. 충격적인 대형 사건이 터졌다 싶으면 사건이 채 마무리되기도 전에 또 다른 사건이 뻥뻥 터진다. 그렇다고 어떤 사건이든 속 시원히 해결된 건 거의 없다. 말하자면 대형 사건은 또 다른 사건의 등장으로 앞의 사건을 덮어버리곤 했다. 그래서일까. 대중은 타인의 처지에 냉혹하리만큼 무심했다. 겉으로 드러난 결과만을 따질 뿐 사건의 이면에 대해선 감정의 촉수가 무뎠다. 그리고 그런 대형 사건 중심엔 대중의 눈에서 멀어지면 잊히게 할 수 있는, 무슨 수를 써서라도 숨길 수 있는 권력자들이 똬리를 틀고 있곤 했다. 
이 책은 그렇게 권력에 눈이 멀어 국민의 삶을 유린했던 이들이 뿌렸던 가짜 뉴스를 완전히 뒤집으며 손상된 존재의 역경을 정교하게 재배열하는 저자의 저널리즘이 돋보이는 책이다. 


누군가에게 일어난 일이 아닌, 
누구나에게 일어날 수 있는 사건

상식적인 눈으로 바라보면 누가 봐도 구린 냄새가 풍기던 신라젠 주가 조작 사건. 검언 유착이라며 MBC가 떠들어대기 전까지 6개월간 대부분 주요 언론사들은 구린 냄새가 풍기던, 신라젠 주가 조작과 유시민의 연루 의혹을 기사로 다룬다. 채널A 기자였던 저자 이동재도 취재에 뛰어든다. 이후 저자에겐 광풍이 몰아친다. 자신이 하지도 않은 말을 했다며 누명을 뒤집어쓰고 인격 살인을 당한다. 대한민국 성인 대부분이 그 거짓을 사실로 믿을 정도로. 정권 최고위급 권력자들과 유명 음모론자 그리고 거대 언론은 허위 사실 유포를 주도해 프레임을 만들어 1년 넘게 저자에게 집단 린치를 가했다. 구속당했고, 재판이 시작됐다. 그리고 마침내 이동재는 무죄 판결을 받는다. 영화보다 더 영화같은 일, 누군가에게 일어난 일이 아닌, 당신에게도 일어날 수 있는 사건을 경고하며 저자는 진실에 정면 승부를 건다!

시그니처 스타일,
《죄와 벌》

죄와 벌은 동의어인가, 반대말인가, 인과 관계인가. 
죄 짓지 않은 사람이 누명을 쓰고 벌을 받는 부조리에 대한 저자의 긴박감 넘치는 멘트가 돋보이는 작품으로 구성이 독특하다. 시그니처 스타일로 서두에 일이 어떻게 사건으로 둔갑 되었는지를 이해하기 쉽게 등장인물, 시놉시스, 타임 라인을 두어 독자들의 이해를 돕고 있다.
결국, 죄는 남 안 주고 반드시 죄 지은 자가 죗값을 받는다는 고릿적 명언을 완성한 작품.



------

#죄와 벌


## **리뷰** 

  b******* 가짜 뉴스의 피해자. 사기 집단을 취재하다 누명 쓰고 감옥에 갔던 채널 A 기자분의 책이군요. 두 눈 뜨고 당하는 세상hellip 가짜 뉴스를 일삼는 자들, 반드시 이 나라에서 추방해야 합니다. 선거 때만 되면 메뚜기처럼 출몰하는 가짜 뉴스 유포자들을 더는 출몰하지 못하게 하는 처방전인 책이었으면 좋겠네요.  2023-10-13 14:00:18.70619 <br/>  d******* 그동안 알려지지 않았던 진실을 알 수 있었습니다 고생 많았네요 이동재 기자 2023-10-14 01:54:36.940457 <br/>  q******* 카드 뉴스랑 보도자료 읽고 깜놀hellip 오프라인 진열되면 제일 먼저 구매할 예정. 진짜 기대되는 책. 가짜 뉴스 퍼뜨린 작자들. 다 주거쓰^^  2023-10-14 18:49:43.829687 <br/>  h******* 이동재기자 안그래도 책한권 안쓰나 기다렸는데 나왔네요 본인이 직접 겪은일을 썼으니 어떤 작가보다도 생생한 이야기가 재미있을듯해 예약구매 했습니다 기대되네요 2023-10-14 18:32:40.209403 <br/>