---
title: "최선을 다하면 죽는다"
date: 2023-06-10 08:47:14
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4037083/40370838619.20230607071158.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788954693509**
- **출판사 : 문학동네**
- **출판일 : 20230607**
- **저자 : 황선우 외**

------



## **요약**



● 황선우×김혼비-과로와 번아웃, 그리고 회복에 관한 이야기 

그만 일하고 더는 아프지 말고 
이젠 나가서 놀자고 
내 등을 힘껏 밀어준 어떤 우정에 대하여

황선우×김혼비, 최근 여성 독자들에게 전폭적인 지지를 받고 있는 두 에세이스트가 심상치 않은 제목으로 함께 책을 썼다.
제목은 최선을 다하면 죽는다. 

우리 시대의 여성들에게 새로운 화두와 용기를 전해주는 팟캐스트 〈여자 둘이 토크하고 있습니다〉를 진행하며 똑부러지게 일하고 말하는 멋언니로 각광받는 황선우 작가, 그리고 우아하고 호쾌한 여자 축구와 아무튼, 술 등의 독보적인 에세이로 축구와 술 등 여성의 영역이 아니라 여겨졌던 것들의 경계를 호쾌하게 걷어차버린 김혼비 작가-이 두 작가는 어떻게 편지를 주고받게 됐을까? 또 소위 갓생을 살아가면서 열일하는 서로를 응원하고 북돋울 것만 같은 이 두 사람이 결코 죽을 만큼 최선을 다하진 말자고 결의한 이유는 무엇일까?
황선우, 김혼비 작가의 최선을 다하면 죽는다는 누구나 한 번쯤 지나왔을 번아웃과 과로에 대한 이야기이다. 종일 피로와 무례에 시달렸음에도 너무 고단해서 오히려 잠들 수조차 없던 어느 힘겨운 밤에 대한 기록이며, 일상의 단어들을 자꾸만 잃어버려 건망증을 의심하면서 막막하게내 머릿속을 뒤적여보던 어떤 날들에 대한 이야기이다. 느닷없이 장염을 겪으며 내 육신이 내장기관의 부속 껍데기처럼 느껴지던 어느 한풀 꺾인 날에 대한 기억인 동시에, 젖은 물미역이 되어 샤워기 아래 유령처럼 서서 물을 떨굴 수밖에 없었던 어떤 시절에 대한 이야기이다.
그러나 무엇보다 이 책은 누구나 겪곤 하는 이런 답답하고 막막한 시절을 지나는 동안 서로를 웃겨주고 일으켜주는 여자들의 유머와 우정에 대한 이야기이다. 사람에게 시달리고 무너진 마음이 사람의 다정과 우정으로 회복되어 번아웃으로부터 끝내 회복에 이르는 길을 보여주는 책이다. 그래서 이 책은 무례한 세상과 반복되는 일상 속에서 자신을 죽이지 않기 위해 우리가 하지 말아야 할 일들에 대한 꽤 묵직한 주제를 담고 있지만, 핑퐁처럼 편지를 주고받는 두 작가의 목소리에는 말랑하고 산뜻한 웃음이 배어 있다. 
“서로를 웃긴다는 건 사람이 사람에게 줄 수 있는 가장 좋은 선물 중 하나일 거예요.” 
황선우×김혼비 두 유머 사냥꾼이 채집한 유머와 다정은 바쁘게 스쳐가고 스러지는 하루 속에서 팍팍해진 마음과 무표정한 얼굴에 끝내 웃음이 터져나오게 한다.

우리가 편지를 주고받는 사이 편지 저편 혼비씨가 앉아 있는 배경에서 바람이 불고 눈이 내리고 꽃이 피었다가 졌다. 시간이 사람에게 하는 일이 그사이 어김없이 우리에게 일어났다. 풍경 사이로 끊임없이 일상의 피로를, 해결되지 않는 문제들을, 늙음과 죽음을, 죽은 사람들에 대한 생각을 흘려보내는 것 말이다. 작가의 말 황선우의 말 중에서

당연히 최선을 다하겠지만 죽을 만큼 최선을 다하지는 않는 것을 실현하는 여러 방법이 있을 텐데, 그중 함께 나눠서 하는 것도 있다는 것을, 꼭 물리적인 몫의 나눔이 아니더라도 함께 꾸준히 일상을, 웃음을, 마음을 나누는 것도 있다는 것을 앞으로도 잊지 않으려고 한다. 
작가의 말 김혼비의 말 중에서



------

#최선을 다하면 죽는다


## **리뷰** 

  r******* 작가니 두 분의 이름만 보고 냉큼 구매한 책. 읽는 중인데 좋네요. 묘하게 차분해지고 안정되는 느낌. 2023-06-10 16:52:55.863755 <br/>