---
title: "2022 시원스쿨 처음토익 LC + RC + VOCA + 기초문법"
date: 2023-01-11 09:09:25
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246823/32468235443.20230110163314.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161502748**
- **출판사 : 시원스쿨LAB**
- **출판일 : 20211220**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소**

------



## **요약**

★ 이 책의 구성과 특징1. 누워서 토익 먹기 QR특강 교재 곳곳에서 QR코드를 통해 특강을 제공한다. 교재 학습 중 좀 더 자세한 설명이 필요할 때, 교재 내 QR 이미지를 찍어 시원스쿨의 토익 입문 전문 강사가 제공하는 재미있는 강의를 무료로 볼 수 있다. LC 24개, RC 30개 총 54개의 특강들은 교재 내용보다 더 깊이 있는 공부를 하고 싶은 학습자들이 동영상을 보며 주어진 핵심 사항을 완벽히 이해할 수 있도록 구성되어 있다. 2. 놀라운 가성비 교재 한 권만 구입하면, 토익 LC(Part 14), RC(Part 57), 최빈출 정답 어휘, 노베이스 기초문법 미니북과 이에 대한 무료 강의, 실전 모의고사 1회분과 무료 해설강의 등 토익의 모든 영역을 한 권으로 공부할 수 있으며, 총 54개의 LC/RC 특강, MP3 음원, 토익 오답노트 등 부가 학습 콘텐츠까지 전부 무료로 제공된다. 3. 회원가입 없이 모바일로 MP3 바로 듣기번거롭게 회원가입을 하지 않아도 교재 내 QR코드를 스캔하여 본서 LC 음원을 모바일로 편리하게 들을 수 있다. 또한 시원스쿨랩 홈페이지(lab.siwonshool.com)에서 음원 전체를 다운로드해 이용할 수도 있어 학습 편의가 크게 높아졌다. 4. 노베이스 기초문법 [미니북  무료강의]영문법 기초가 부족한 토익 왕초보를 위해 주어-동사-목적어의 구분부터 구와 절, 동사와 준동사의 정의까지 가장 기본이 되는 문법사항을 알기 쉽게 정리한 〈노베이스 기초문법〉 부록을 제공한다. 휴대가 간편한 미니북 형태로 제작하여 어려운 문법사항에 막힐 때마다 언제든지 펼쳐서 참고할 수 있도록 했다. 뿐만 아니라, 토익 입문 명강사 Kelly 선생님의 강의를 무료로 제공하여, 토익 문법 기초를 확실히 다지고 시작할 수 있다.  5. 빵 터지는 일러스트로 재미 UP 이해 UP 학습 내용의 이해를 돕는 재미있는 일러스트들을 다수 삽입하여 쉽고 재미있게 학습할 수 있도록 하였다. 학습 도중 지칠 때 기분을 업! 시켜줄 뿐만 아니라, 학습 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주고, 핵심 사항이 오래 기억에 남도록 해준다. 6. 필수로 암기할 것만 뽑은 Part 14 유형 포인트 / 최빈출 표현시원스쿨어학연구소의 기출 빅데이터 정밀 분석을 바탕으로 토익 LC에서 가장 자주 출제되는 질문 및 정답 포인트들과 표현들을 엄선하여 실었다. 가장 자주 나오는 패턴을 확실히 익힘으로써 실전에서 어떤 문장을 만나든지 기본기를 응용해 알아들을 수 있도록 하였다.  7. Part 5 1초 퀴즈로 출제 포인트 각인 기출문제의 핵심 포인트만을 강조한 간단한 퀴즈를 통해 Part 5의 출제 포인트를 완벽히 체득할 수 있도록 구성했다. 정답과 함께 가장 헷갈리는 오답을 대비시켜 제시하여 출제자의 의도를 파악할 수 있는 힘을 길러 준다. 8. Part 6, 7 문제 풀이 전략많은 초보 학습자들이 어렵다고 느끼는 Part 6, 7의 문제 풀이 순서와 전략을 상세하게 짚어 주며, 토익 왕초보들이 긴 지문을 보고 지레 겁먹지 않도록 든든한 길잡이가 될 수 있는 핵심 스킬을 알려 준다. 9. 기출 맛보기실제 시험에 출제된 기출 포인트를 적용한 문제를 제시하여 토익 문제를 푸는 가장 효과적인 방법을 단계별로 설명한다. 단서가 정답이 되는 과정을 차근차근 설명하여 올바른 문제 접근법이 몸에 배도록 해주는 코너이다. 이곳에 안내된 대로 문제를 풀면 시간도 절약하면서 정확하게 정답을 고를 수 있다. 10. 실전 감잡기해당 Day의 학습이 끝나면 실제 시험과 비슷한 수준의 문제들을 풀면서 학습이 잘 되었는지 점검할 수 있게 하였다. 채점 후, 틀린 문제는 오답 노트에 기록하여 취약한 부분을 완전히 보충하고 넘어가면 배가된 학습 효과를 얻을 수 있다. 11. 바로 점수를 올려주는 VOCA토익 Part 5, 6에서 정답으로 가장 자주 출제되었던 정답 어휘들과, Part 3, 4 패러프레이징 중요 어휘, Part 7 동의어 문제 정답 어휘들을 엄선하여 실었다. 매일 2페이지씩 15일간 학습하면 토익에서 자주 출제되는 어휘의 대부분을 외울 수 있다. 홈페이지에서 무료로 제공되는 MP3 음원을 들으면서 발음도 완벽하게 익힐 수 있다. 12. 토린이 맞춤 해설토익 입문-기초 학습자들이 문제 풀이를 하면서 가장 필요로 하는 오답해설을 실었다. 정답이 되는 이유뿐만 아니라, 왜 오답인지까지 설명해 줌으로써 출제자가 의도한 함정에 빠지지 않고 문제 응용력을 기르도록 해준다. 13. 기출 변형 실전 모의고사 (온라인) 최신 토익 시험과 난이도 및 유형 면에서 거의 유사한 실전 모의고사 1회분을 시원스쿨랩 홈페이지(lab.siwonschool.com)에서 제공한다. 모의고사 문제와 음원, 상세한 해설까지 모두 무료이며, 도서 내 쿠폰을 이용하여 Kelly, 최서아 강사의 명쾌한 해설강의를 무료로 수강할 수 있다.14. 스타강사의 초밀착 코칭 족집게 인강  실시간 카톡스터디속 시원한 시원스쿨랩 인강! 토익 학습자들과의 11 소통으로 유명한 Kelly, 최서아 강사가 반드시 알아야 할 포인트뿐만 아니라, 실전에서 적용할 수 있는 유용한 팁까지 자세히 안내한다. 또한 토익의 파트별 핵심 사항을 짚어 주고, 입문 학습자들이 특히 취약한 부분을 집중 공략하여 헷갈리기 쉬운 요소들을 명확히 구분해 기억하는 법을 알려준다. 인강 수강 시 Kelly, 최서아 강사가 직접 관리하는 실시간 카톡스터디에 참여할 수 있다. 입문자가 궁금해하는 것을 실시간으로 해결해 줄 뿐만 아니라 앞으로의 학습 방향까지 안내해 주는 혜택으로, 적극적인 참여를 통해 점수 급상승을 경험한 이들이 적지 않다. 15. 따라하기 쉬운 완벽한 학습 플랜/커리큘럼LC, RC, VOCA 섹션이 각각 15개 Day로 구성되어 있고, 각 Day가 부담 없는 분량으로 구성되어 있기 때문에 30일 안에 [LC + RC+ VOCA]로 이루어진 한 권을 거뜬히 끝낼 수 있다. 더불어, 누구나 따라하기 쉬운 명료한 학습 플랜을 제시한다. 시원스쿨랩 사이트에서 제공하는 인강을 수강할 경우, 더욱 쉽고 빠르게 입문 완성이 가능하다. LC와 RC 각 Day의 강의 시간이 30분 이내이기 때문에, 토익 공부에 하루 1시간 30분2시간 정도만 시간을 투자할 수 있다면, 단 15일 만에 본 교재를 끝낼 수 있다.〈이 책이 필요한 학습자〉- 문법 용어와 문법 기초 개념을 먼저 잡고 토익 공부를 시작하고 싶은 학습자- 영어나 토익에 대한 기초가 없는데 단기간에 500점 이상의 점수가 필요한 학습자- 최대한 빨리 토익 입문 과정을 끝내고자 하는 학습자 - 토익 공부가 처음인 학습자- 영어 기초가 많이 부족한데 곧 토익 시험을 쳐야 하는 학습자- 토익 공부를 이제 막 시작했지만 기초가 약해 학습 진도가 더딘 학습자- 시중의 두 권짜리 토익 입문서가 부담스럽고, 내용도 어렵다고 느끼는 학습자- 효과적인 토익 학습법을 알지 못해 토익 입문 전문가의 밀착 관리를 받고 싶은 학습자- 시간/비용 투입 대비 최고의 점수 효율을 추구하는 학습자

● 토린이도 부담 없이 입문 끝!
〈LC + RC + VOCA + 기초문법〉을 한 권으로 집약한 토익 입문서
단기간에 토익 입문 과정을 끝내고 기본-중급 레벨로 올라갈 수 있도록 [LC + RC + VOCA]를 한 권으로 구성하였으며, 최신 기출변형 모의고사 1회분도 제공한다. 교재를 여러 권 구매할 필요가 없어 경제적이고 빠르다. 반드시 알아야 할 핵심 내용만 선별해 담았기 때문에 분량이 많지 않아, 한 달 만에 완성할 수 있다. 

노베이스 학습자를 위한 기초문법 미니북과 무료 강의!
기초가 부족해 혼자 학습하기 어려워하는 학습자들을 위해 노베이스 기초문법 특별 부록을 수록하였다. 주어-동사 찾기, 구와 절의 구분 등 토익에 꼭 필요한 기초적인 문법 사항과 문법 용어를 정리하여 미니북 형태로 제작하였고, 친절한 무료 강의도 함께 제공하여, 누구나 자신 있게 토익을 시작할 수 있게 했다.



------

#2022 시원스쿨 처음토익 LC + RC + VOCA + 기초문법


## **리뷰** 

  c******* 리뉴얼된 책이 있으면 미리 한달전부터 막거나 공지해야하는거아닌가요? 산지2주정도 46124는데 리뉴얼된책이 나오다니 반품도못하고 황당하네요 2021-12-20 15:10:54.83 <br/>  z******* 편하게 볼 수 있어요 2022-12-31 06:37:52.101831 <br/>  r******* 학습에 도움이 됩니다. 2022-12-27 16:18:14.848641 <br/>  o******* 부담감이 많았는데 쉽게 시작할 수 있겠어요. 2022-05-19 17:53:55.103 <br/>  m******* 토익에 대해 기초를 잘 쌓을 수 있는 책인 것 같아요 ! 2022-04-12 14:22:51.683 <br/>  m******* 저 학교 교재로 쓰게되서 사게 되어서 샀는데요 처음 하시는 분들이 그냥 토익에 대한게 뭐가 있는지 조금 배우는 용으로 적합한 것 같습니다. 2022-03-13 11:49:43.64 <br/>  a******* 한 권으로 끝내는 첫 토익 입문서를 소개합니다. 시원스쿨 처음 토익 !
nbsp토익을 처음 시작하는데 너무 어려운 교재부터 시작하면 초기에 지쳐버리기 쉽다. 좀 쉽게 접근하고 익숙해진 다음에 중급, 고급 단계를 공부하는 게 좋은 것 같다. 토익이 뭔지 잘 모르겠는데 토익점수가 필요해서 막 시작하려는 분에게 좋을 듯하다.

 nbsp

nbsp이책은 시원스쿨어학연구소에서 만들었고 이 연구소는 교보문고 인터넷 토익/토플 베스트셀러 3위를 했단다. LC, RC, VOCA, 모의고사 별로 교재를 구입하지 않아도 된다. 이 책 안에 모두 수록되어 있기 때문이다. 문제의 양은 적지만 기초문법 정리와nbsp최신 기출 유형의 문제를 반영하고 있다. 또한 모의고사에 대한 해설과 강의도 무료로nbsp들을 수 있다

 nbsp

nbsp이 책의 특징 중 하나는 혼자서 공부를 하다가 자세한 설명이 필요할 때 모바일로 간편하게 도움을 받을 수 있다. 주요 부분에 있는 QR 이미지를 스캔하면 전문강사인 최서아 선생님의 동영상을 강의를 들을 수 있기 때문이다. 또한 별도 회원가입 후 음원을 다운받아야 되는데 반해 회원가입 없이도 교재의 QR코드 스캔으로 들을 수도 있다. 

 nbsp

nbsp이 책을 공부하는데 소요기간은 매일 LC 3장, RC 3장씩 공부 한다면 총 15일 소요된다. 공부량이 좀 적은 것 같아 보이긴 하지만 진도와 분량을 많이 나가다가 중간쯤에nbsp지쳐버려 결국 포기하기 쉽다. 이것보다는 좀 쉬운 교재로 전체 분량을 완독하는 것이nbsp더 중요하다고 생각한다. 회사원은 아침, 점심시간에 잠깐씩 공부해도 충분한 정도의 분량이다. 

 nbsp

nbsp요즘은 인터넷과 유튜브로 인해 자료가 넘쳐나고 있다. 하지만 어느것이 본인에게 잘 맞는 교재인지 잘 선택하는 것도 중요한 것 같다. 이 책은 토익을 좀 더 즐겁고 부담없이 만날 수 있을 것 같다. 하지만 문제량이 좀 부족한 점은 아쉽다.  2022-01-25 23:55:58.616 <br/>  x******* 
 


 영어교육의 명가  시원스쿨에서 나온


 시원스쿨 처음 토익 LC+RC+VOCA+기초문법!!


 노 베이스에게는 단비같은 책이 나왔어요.


 토익 햇병아리들이 보는 책이라 그런지


 책 표지도 상큼한 샛노란 색이라 더욱 눈길을 끄네요.


 


 


 사실 저는 대학생 때 (어언 몇 십년 전)


 토익을 취업용으로 친 이후..


 그 후..영어 자격 시험이랑은 점점 멀어졌답니다.


 사실 필요도 없었기에 굳이 응시해야하나? 라는 생각도 들었지요.


 그러다가


 아이를 키우면서


 저 역시 영어에 다시 노출되면서


 영어 스피킹이 많이 늘게되고^^


 자연스레 


 취업에 꼭 필요하지 않아도?


 실력점검, 동기부여 차원에서


 응시해보는 건 어떨까? 란 생각이 들었답니다.


 그래서


 2022년 상반기에는 꼭


 토익을 몇 십년만에


 처음으로 다시!! 응시해보기로 다짐했답니다. ^^


 


 


 이러던 와중에


 시원스쿨 처음 토익책으로 공부하게 됐어요!


 


 책은 본 책과 해설지, 핸디북인 노베이스 기초문법 


 총 3종으로 구성돼 있어요.


 


 책 자체도 두꺼운 벽돌책이 아니라서


 헉! 하는 부담감으로


 처음 몇 장만 풀고 서서히 잊혀지지 않을 정도의 두께라서


 한 권 말끔하게 다 풀고서 


 당당하게 수험장에 입장하는 제자신을 상상해보았답니다 ^^


 


 책은 LC,RC 파트와 VOCA 정리가 메인인데요


 본 책 도입부에


 요즘 토익 시험은 어떻게 치는지


 상세설명이 나와있어서


 몇 십년만에 시험치는 저 같은 사람이나


 책 제목처럼 첫 토익치는 학생들에게 안성맞춤!!이라고 생각됩니다.


 


 


 노베이스 기초문법 책은


 핸디북 사이즈라서


 공부를 하면서 문법적으로 궁금할 때 찾아보는 용도로 활용할 예정입니다.


 무료인강도 활용가능하니


 처음토익!을 치루는 학생들, 


 혹은 저처럼 오랜만에 토익에 응시하는 분들


 모두에게 적절한 책으로 추천합니다


 


 nbsp


  출판사 서평단 자격으로 책을 무상제공받았습니다 

nbsp 2022-01-25 17:25:29.326 <br/>  g******* 
 

한권으로 끝내는 첫 토익 입문서 시원스쿨 처음 토익

 

토익은 오래전부터 영어를 평가하는 시험으로 한국인들이 많이 보는 시험 중의 하나다. 과목이 LC 와 RC 로 나뉘어져 있어서 보통은 2권의 책을 구입해서 준비한다. 이번에 한권으로 공부할수 있는 토익책이 출간되었다. 시원스쿨에서 발행한 토익책인데 처음 토익 보는 사람들을 위한 책이라 할수 있다.

 


한권으로 끝내는 첫 토익 입문서 시원스쿨 처음토익

 

딱 한권으로 토익 입문과정을 끝냅니다

 

핵심만 다루어 분량이 많지 않습니다

 

진짜 생기초 문법부터 알려줍니다

 

토익 입문 전문 강사의 초밀착 코칭으로 실제로 점수가 오릅니다

 

128 작가의 말 中

 

15일 완성, 30일 완성으로 학습할수 있도록 구성되어 있다. Part 별로 어떤 문제 유형이 나오는지 설명해 주고 어떤 동사들을 사용하는지 표현을 익힐수 있도록 설명하고 있다. mp3 를 지원해서 들으면서 익힐수 있도록 하고 있다. QR 코드도 지원하고 있다. 기출 문제도 제공하고 실전연습을 통해 문제를 풀면서 감을 잡을수 있도록 구성되어 있다. 사진이 있으면서 그 위에 한글로 남자가 자동차 수리를 하고 있어요 라고 적혀 있어서.. 아 그부분을 영어로 뭐라고 하는지 들을수 있으면 맞출수 있는 그런 형식이다. 이렇게 자세하게 한글로 동작을 설명하고 있는 토익책은 처음 보는 것 같다. 이게 별거 아닐수도 있는데 토익을 처음 접하는 사람에게는 무척 도움이 될것 같다. 마치 초보자에게 안내하듯이 쉽게 설명하려는 느낌이다.

 


토익 공부하는것도 어려워서 포기하는 경우가 있을수 있는데 이건 정말 누워서 공부할수 있도록 쉽게 구성되어 있는 느낌을 많이 받는다. 요즘 만화로 한자니 수학이니 공부하는 책들이 많아지고 있는데 장단점이 있겠지만 장점은 그렇게라도 학습에 흥미를 가질수 있는 것이다. 처음 토익 책을 보면 너무 쉽게 구성되어 있는 건 아닌가 생각이 들기도 하겠지만 이렇게 준비를 하나씩 하다보면 토익에 대해 전반적인 것은 다 볼수 있을것 같다는 생각이 들었다.

 

초중학생들도 토익을 준비한다고 얘길 들었는데 처음 준비하는 분들은 이책으로 준비해 보면 어떨까 싶다. 강의야 필요하면 들으면 되고 일단 책을 봐보고 강의는 선택해도 좋을듯 싶다. 진정 처음으로 토익을 준비하는 이들을 위한 책이다.

 


 
 2022-01-21 13:29:16.973 <br/>  s******* nbsp
nbsp

 

nbsp

 


 nbsp


 「처음토익nbspLC + RC + VOCA +nbsp기초문법 한 권으로 끝내는 첫 토익 입문서」


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 LCnbsp파트, RCnbsp파트, VOCA의 핵심 내용만 담은 토익 입문서이다. TOEIC이 궁금해를 통해 우선 토익이 어떤 시험인지,nbsp어떤 내용을 다루는지, LC, RCnbsp각 시간,nbsp시험 응시방법 등 입문서답게 사전지식을 맨 먼저 알려준다.nbspTOEICnbsp파트별 문제 엿보기에서는nbspLC, RCnbsp실제 시험문제 유형을 실었다.


 nbsp


 nbsp


 

nbsp

 책의 맨 앞쪽에 제시한 학습 플랜을 따라 하루nbsp1시간nbsp30분2시간 정도만nbspLC, RC, VOCA를 매일 골고루 공부하면nbsp15일 만에 토익시험을 개괄적으로 파악할 수 있는 책이다. LCnbsp파트는nbspPart 1  Part 4편이, RCnbsp파트는nbspPart 5, Part 6편이 나온다. VOCAnbsp파트에는 최빈출 정답 어휘, Paraphrasing,nbsp동의어 문제 빈출 어휘가 포함되어 있다.nbsp물론nbspLCnbsp파트에서는nbspMP3nbsp음원을 제공한다. QR코드를 찍어nbspLCnbsp음원을 모바일로 듣거나 시원스쿨랩 홈페이지(lab.siwonshool.com)에서 음원을 다운받아도 좋다.nbsp이 외에도 기초문법을 제공하는nbsp미니북을 제공한다.


 nbsp


 nbsp


 

nbsp

 교재 문법 설명 부분에 있는nbspQR코드를 통해 토익 입문 명강사nbspKellynbsp선생님의 강의를 무료로 들을 수 있는데,nbsp전제 무료 강의로는nbspQR특강nbsp54강,nbsp기초문법 강의nbsp10강,nbsp실전 모의고사 해설강의nbsp12강을 제공한다.nbsp명강사의 특강을 제공한다면 책 한 권으로 인강을 들을 수 있기에 가성비가 높다.


 nbsp


 nbsp


 

nbsp

 유형포인트와 책의 하단에 나온 단어는 꼭 외워야 하는 필수적인 내용이기에 따로 잘 구분하여 두었다. step 1nbsp선택지 읽기, step 2nbsp단서 찾기, step 3nbsp정답 찾기 이렇게nbsp3단계로 문제 푸는 방법을 알려주고 이 습관이 몸에 배도록 한다.nbsp정답이 되는 이유뿐만 아니라,nbsp왜 오답인지까지 설명해주기에 같은 유형의 문제를 만나면 틀리지 않도록 확실한 학습을 완성할 수 있다.


 한 번 시험을 보는데nbsp4만 원이 넘기에 기출문제를 풀어보면 자신의 실력도 점검하고 시간 내에 다 풀 수 있는지도 확인할 수 있다.nbsp홈페이지nbsplab.siwonshool.com에서 최신 토익시험과 난이도 및 유형면에서 거의 유사한 실전 모의고사를 다운받아 풀어보면 좋겠다.


 nbsp


 


 


 


 그야말로 토익 입문서이다.nbsp토익시험을 한 번도 보지 않았던 학생은 이 책을 통해 토익시험이 어떤 형태로 진행되는지를 알 수 있다.nbsp내용은 비교적 쉬우나 짜임새 있게 구성되었다.nbsp토익 학습법을 전혀 알지 못하거나 토익을 처음 공부할 엄두가 안 나는 학생에게 첫 입문책으로 권하고 싶다.


 


 


 


 


 시원스쿨어학연구소에서 책을 제공받아 작성한 리뷰입니다.


 nbsp
 2022-01-16 19:20:04.233 <br/>  h******* soso 2021-03-25 09:09:29.6 <br/>  d******* 조아여 2021-01-15 13:00:53.763 <br/>  v******* 책이 정리가 잘 되어 있고, 토익에 입문하는 사람들이 접해도 좋은 책인 것 같아요. 2021-01-11 14:47:04.46 <br/>  q******* 아이가 선택한 교재에요.. 아이에게 도움이 됐으면 좋겠면 좋겠습니다. 2021-01-08 09:40:16.703 <br/>  r******* 좋아요 2021-01-07 09:06:04.74 <br/>  p******* 처음토익 2020-12-31 23:13:50.633 <br/>  p******* 괜찮네요 2020-12-30 23:55:00.663 <br/>  l******* 좋아요 2020-10-01 11:13:56.916 <br/>  q******* 책이 너무 귀여워요.... 2020-09-22 10:14:53.9 <br/>  t******* 좋아요.잘읽혀요 2020-09-03 09:05:14.96 <br/>  y******* 토익 첫 도전인데 입문으로 사용하기 정말 좋을 거 같아요. 아직 공부시작 안해서 기대되네요. 2020-06-26 13:46:19.13 <br/>  i******* 토익 입문자에게 딱 적합한 책이네요 2020-06-18 15:07:46.47 <br/>  m******* 깔끔한 구성  상대적으로 쉬운 내용 쉽게 공부할 수 있을  거 같다 2020-04-27 18:30:24.386 <br/>  t******* 잘 읽겠습니다 2020-04-25 21:10:42.473 <br/>  k******* 시원스쿨교재좋아요 2020-04-17 01:44:55.38 <br/>  t******* 좋음 2020-04-05 10:33:57.736 <br/>  e******* 오랫만에
다시 토익을 공부할때 가볍게 보면 좋은책이에요 2020-03-30 11:30:50.943 <br/>  v******* 토익의 급한 불을 끌수있는 책! 단, 시간과 노력을 투자해야함^^ 2020-03-28 22:33:50.333 <br/>  k******* 다시 시작하기 좋아요 2020-03-21 17:07:58.456 <br/>  j******* 쉽게  접근할수 있네요..
마흔이 넘은 나이에 도전에 보아요! 2020-03-20 13:24:03.276 <br/>