---
title: "기적의 호르몬 다이어트"
date: 2023-09-18 20:25:05
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4223724/42237240627.20230914071418.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198212030**
- **출판사 : 레몬한스푼**
- **출판일 : 20230922**
- **저자 : 새라 고트프리드**

------



## **요약**



● 저탄고지 다이어트를 해도 살이 빠지지 않는 이유는?

비밀은 호르몬에 있다! 
호르몬 균형을 이루지 않고서는 
건강하게 살을 뺄 수도, 오래 건강을 유지할 수도 없다!

여성이 아무리 다이어트를 해도 살이 빠지지 않는 이유는? 대부분의 식이요법 다이어트가 남성을 대상으로 만들어졌기 때문이다. 인기 있는 다이어트 일수록 여성의 복잡하고 섬세한 호르몬 시스템을 망칠 수 있다. 하버드 의대 출신 새라 고트프리드 박사는 호르몬의 신비를 밝히고 환자 맞춤 의학을 통해 건강을 회복할 수 있도록 새로운 규칙을 고안했다. 그의 새로운 키토제닉 프로그램 고트프리드 규칙은 호르몬 균형으로 과체중을 줄이고 신진대사의 활력을 되찾도록 이끌어준다. 이것을 통해 독자는 양질의 탄수화물 식품을 건강한 양으로 섭취하고 체중 감량과 호르몬 균형을 유지하여 지방이 감소하는 케토시스 상태를 경험하게 된다.

★ 음식과 호르몬 사이의 소통법 배우기
★ 전형적 저탄고지 식이요법이 여성에게 효과가 없는 이유
★ 호르몬 정보 이해하고 호르몬 균형 유지하기
★ 이상적 케톤 생성을 위한 4주간의 고트프리드 규칙 
★ 키토 다이어트를 성공으로 이끄는 62가지 레시피와 표본 식단



------

#기적의 호르몬 다이어트


## **리뷰** 

  z******* quot기적의 호르몬 다이어트quot는 건강과 체중 관리에 대한 새로운 시각을 제시하며, 우리 몸의 신진대사와 호르몬의 중요성을 강조한다. 왜 다이어트가 효과적으로 작동하지 않는지에 대한 의문을 제기하며, 신진대사의 역할과 그 중요성에 대해 설명한다. 신진대사는 우리 몸에서 일어나는 모든 화학 반응을 포함하여 우리의 기분과 칼로리 소모에 영향을 미치는 중요한 역할을 한다. 이 책은 호르몬의 역할과 언어를 배워서 우리의 신진대사를 최적화하여 건강한 체중을 유지하는 방법을 제시한다.

저자는 다양한 건강 계획이 여성의 특별한 요구사항을 고려하지 않고 만들어진다는 문제점을 지적하며, 여성 고유의 생물학적 특성을 존중하고 그에 맞는 건강 전략을 제안한다. quot무엇을 먹어야 하는가?quot라는 오래된 질문에 대한 저자의 대답은 quot호르몬을 위한 음식을 먹어야 한다quot이다. 음식은 우리 몸에서 만드는 호르몬의 기반이며, 건강과 신진대사에 중요한 영향을 미친다.

여성들은 다이어트에 대해 민감하게 반응한다. 사회적으로 여성들은 외모에 대한 엄격한 평가를 받을 때가 많으며 자신의 몸매에 대한 관심도 높다. 그래서 여성들은 더욱 다이어트에 집중하고 노력한다. 이 책은 여성들에게 호르몬 균형을 맞추는 방법을 알려주며, 여성의 건강을 개선하고 더 나은 미래를 위한 방법을 알려준다. 

간헐적 단식과 키토제닉 식단을 결합하여 몸의 케톤 생성을 촉진하고 체중 감소에 도움이 될 수 있는 방법을 제시하며, 이러한 변화를 신진대사의 유연성을 향상시키는 데 사용한다고 설명한다. quot고트프리드 규칙quot은 여러분의 신진대사를 유연하게 만들어주고 건강한 수명과 전반적인 건강 상태 향상을 돕는다. 키토제닉 식이요법과 호르몬 균형의 관계를 강조하며, 이 규칙을 따르면 몸이 지방을 연소하고 면역 체계를 강화할 수 있다.

quot나는 몸을 초자연적 존재로부터 빌린 것이라고 생각한다quot라는 저자의 말처럼, 이 책은 건강을 돌보는 것이 우리 몸과 마음을 더 나은 상태로 만드는 데 도움이 될 것이라고 강조한다. 건강한 체중 달성 뿐만 아니라 행복한 호르몬, 장 건강, 염증 감소, 편안한 수면 및 정신적 안정을 추구하는 사람들에게 이 책을 추천한다.

출판사에서 도서 협찬을 받았습니다. 하지만 개인의 주관적인 견해로 작성하였습니다. 2023-09-16 13:11:14.942202 <br/>