---
title: "미래에서 온 남자 폰 노이만"
date: 2023-10-07 20:29:01
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4257166/42571660625.20231003084538.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901275161**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20230915**
- **저자 : 아난요 바타차리야**

------



## **요약**



● 컴퓨터와 폰 노이만 구조, 게임이론과 양자역학, 
맨해튼 프로젝트와 대륙간탄도미사일, 오토마타 이론과 AI까지
20세기 숨 막히는 과학사 속 어느 비범한 천재의 눈부신 일대기

“인생 전체가 20세기 과학사,
  지금 우리는 폰 노이만의 설계대로 살고 있다!”

★ 아마존 영국, 미국 과학 분야 1위 ★
★ 2022 《파이낸셜 타임스》 올해의 책 선정 ★

우리가 매일 사용하는 스마트폰과 디지털 컴퓨터, 전 세계에 드리워진 핵전쟁의 지정학과 빠르게 진화하는 인공지능(AI)은 물론 자기복제 우주선까지, 21세기 삶의 토대가 된 굵직한 아이디어들이 모두 한 천재 과학자의 머릿속에서 시작됐다는 사실을 아는가? 그 주인공은 역사상 가장 영향력 있는 과학자 중 한 명인 존 폰 노이만(John von Neumann)이다. 
1903년 부다페스트에서 태어난 그는 8살에 미적분을 마스터하고, 양자역학의 수학적 기초를 다지는 데 기여했으며, 로버트 오펜하이머의 요청으로 맨해튼 프로젝트(Manhattan Project)와 원자폭탄의 설계에 핵심적 역할을 했다. 게임이론으로 냉전시대 지정학과 현대 경제 이론의 기초를 세우는 데 기여했을 뿐 아니라 최초의 프로그래밍 가능한 디지털 컴퓨터 EDVAC을 만들어 현대 컴퓨터의 아버지가 되었으며, 자기복제기계의 잠재력을 예언하기도 했다. 프린스턴 고등연구소(IAS) 시절, 동료들은 그를 당대의 천재로 꼽히던 아인슈타인과 괴델을 제치고 세상에서 가장 빠른 두뇌라고 불렀다. 
저자 아난요 바타차리야는 아인슈타인이나 리처드 파인만에 비해 역사적으로 덜 알려진 존 폰 노이만의 드넓은 학문적 성과와 그가 인류에 공헌한 업적을 재평가하는 동시에, 그 자체로 흥미로운 스토리텔링을 통해 20세기 과학사를 생생하게 구현해냈다. 노이만을 중심으로 20세기 과학기술의 벨 에포크(belle époque) 시대를 수놓은 천재들의 지적 교류와 창발의 파노라마가 펼쳐진다.



------

#미래에서 온 남자 폰 노이만


## **리뷰** 

  o******* 정말 재밌게 읽고 있습니다. 내용도 좋고 번역도 훌륭합니다. 최고예요!! 2023-10-06 20:18:53.139639 <br/>  o******* 영화 오펜하이머가 히트를 치면서, 오펜하이머 주변인, 관계인 정도로 등장했던 폰노이만의 이야기이다. 평소에 과학 물리 수학 등 이과 관련 책들과 친하기 않은 사람이 읽기에는 이해하기 어려운 많은 수학적 물리적 이야기들이 왕왕 등장한다. 폰 노이만은 수학, 물리학, 컴퓨터, 경제 등 여러 분야에 광범위하게 영향을 미쳤기에 단순히 특정 분야에 대해서 깊이 이해하지는 못하더라도 나름 저자의 시선을 따라서 읽다 보면 어느덧 폰노이만이라는 사람이 어떤 사람인지 대략적이나마 알 수 있게 된다. 

​

-.  게임이론을 다루는 챕터가 인상적이었다. 기본 가정이 합리적인 사람이 자신의 이익을 최대화하고 손실을 최소화하는 최대최소정리 부분이 인상적이었는데, 노이만은 초기의 콘셉트를 잡고 방향만 정리해서 발표한 것이, 후대에 여러 사람들이 이 툴을 이용하여 다양한 사회과학적 문제들의 해결하는 데 상당한 기여를 하고 그중 일부는 노벨상을 수상했다고 하니 특정 분야의 천재, 특정 분야에서의 대가는  다른 학문으로 시선을 넓혀도 통하는 무언인가가 있는 것 같다.  2023-09-30 22:40:47.329319 <br/>  k******* 정말 잘 만든 과학 영화 한편 보는 몰입감을 주는책.

책 페이지에 놀랄 수 있지만 생각보다 쉽게 읽을 수 있는 책이에요. 과학적 배경지식이 없어도 설명된 이야기를 통해 어렵지 않게 접근 할 수 있습니다. 폰 노이만과 함께 했던 과학자들의 이야기 또한 이 책의 재미 중 하나에요.

단순한 전기라고 생각했지만, 시대적 배경, 인물들의 이야기를 통해 역사를 알아가는 재미도 솔솔합니다.

원자폭탄 설계, 게임이론, 스마트폰, 컴퓨터, 인공지능 까지. 우리 일상의 기술 이야기를 폰 노이만 한사람의 인생을 통해 생생하게 체험해 볼 수 있습니다.

폰 노이만은 우리에게 물어요. 우리는 어떤 문제를 해결하고, 어떤 목표를 달성하고, 어떤 가치를 실현하고자 하는가? 우리는 어떻게 과학과 인간성을 조화롭게 발전시킬 수 있는가? 우리는 어떻게 더 나은 세상을 만들 수 있는가? 이 책은 이러한 질문에 대해 답을 찾아가는 과정에서 우리에게 많은 인사이트를 남겨줍니다. 2023-09-30 02:31:37.26617 <br/>  a******* 이 책을 펼치기 전까지 나는 내가 이 책에 이렇게 빠질 줄 몰랐다.

존 폰 노이만이 이룬 업적들을 보면 진정 이것들을 한 사람이 해낸 것이라는 게 믿기지 않는다. 사실 저 업적들 중 한 가지만 해냈다고 해도 위대한 천재라고 할만하다.


지금 현대 문명에서 컴퓨터와 스마트폰을 사용하지 않는 사람들이 거의 없을 정도인데, 요즘 사용하는 대부분의 컴퓨터와 스마트폰이 폰 노이만 구조의 원칙에 따라 제작된다고 한다. 그의 손길이 지금 우리의 삶 속에 깊숙이 들어와있는 것이다.

수학과 물리에 관심이 있어서 그런지 수학과 과학 이야기가 가득한 이 책에 빠져들 수밖에 없었다. 5백 페이지가 넘는 두꺼운 책임에도 불구하고 흥미로운 영화를 보는듯한 느낌으로 읽었다.

노이만은 어떻게 천재로 자랐는가?

천재로 타고났겠지만 집안 또한 부유한 환경이었다. 노이만의 아버지는 도서관을 통째로 사들였으며 매일 새로운 주제를 선택하여 의견을 발표하고 토론하는 식으로 가정교육이 이루어졌다. 또한 기계적 암기보다 문제 해결 능력을 함양하는 데 주안점을 둔 김나지움에 입학하여 교육을 받았다. 모든 환경적 조건이 그의 능력을 함양하기에 알맞은 조건으로 세팅되었다. 성인이 된 후에도 틈날 때마다 대화를 나눌 수 있는 학자들을 찾아 학문적 교류를 하였다.

﻿
양자역학은 어렴풋하게 알고 있었는데, 이 책을 읽음으로써 양자역학이 이런 학문이구나,라는 것과 그 발전과정을 알 수 있었다. 양자역학의 두 이론인 하이젠베르크의 행렬역학과 슈뢰딩거의 파동역학은 물과 기름처럼 섞이지 않았으나 노이만은 그 두 이론이 가장 깊은 단계에서 수학적으로 동일한 이론임을 증명하여 과학의 앞길을 밝혔다. 이런 것이 수학의 매력인 것 같다. 완전히 다르게 보이는 것들이 수학적으로 동일하다니!


ldquo우리는 시간이 오직 미래로만 흐르는 것을 당연하게 여기고 있지만,
그 이유를 명쾌하게 설명하는 이론은 어디에도 없다.rdquo

이 당연해 보이는 사실을 밝히려 하다니...
물리학에서 시간의 흐름의 방향성을 밝히려고 한다는 것이 너무나도 멋지게 느껴졌고 거기에도 노이만의 손길이 미쳤다는 것 또한 멋졌다.

노이만은 맨해튼 프로젝트에 참여하며 수학 원리를 사용하여 원자폭탄의 폭발물 배열을 결정했다.
폭탄 개발을 위해서는 방정식을 풀어야 하고, 계산하고 푸는 시간을 단축하기 위해 획기적인 계산 장치가 절실하였다. 노이만은 괴델과 튜링의 논리 체계를 가이드라인으로 삼아 현대식 컴퓨터의 개념을 구체화하였다. 20세기 초에 수학에 닥쳐온 위기를 극복하는 과정에서 컴퓨터의 탄생에 결정적인 기여를 했다는 것이 흥미롭다. 완벽한 수학을 추구했던 힐베르트의 프로그램이 좌초된 것이 이렇게 결실을 맺게 된 것이다.


ldquo기술의 모든 폐해로부터 우리를 지켜줄 만병통치약은 없지만, 다행히도 우리는 부분적인 치료제를 갖고 있다.
인내심과 유연한 사고, 그리고 지구의 생명체 중 오직 인간만 갖고 있는 지성이 바로 그것이다.rdquo

천재 과학자 노이만의 업적과 함께 20세기 과학사를 들여다보며 미래지향적인 천재적인 한 사람이 얼마나 우리의 사회에 큰 영향을 미칠 수 있는지 알 수 있었다. 그것도 그 시대뿐 아니라 그가 없는 지금으로 이어지는 미래까지도.

또, 이 책을 통해 천재의 인간적인 면모도 알 수 있어 흥미로웠다.
 2023-09-27 23:46:14.104615 <br/>  o******* 수학,과학지식이 많을 수록 읽기 편한 책입니다. 하지만 몰라도 읽을 수 있습니다. 
다들 천재라고 극찬하는 폰 노이만의 사람모습도 담겨져있어서, 재밌게 볼 수 있습니다. 
오펜하이머를 인상적으로 보신 분이라면 함께 읽어보심을 추천드립니다. 
 2023-09-27 20:45:35.027448 <br/>  o******* 전쟁은 인류를 어떻게 변화시켰나

폰노이만이라는 인물을 처음 접하게 된 것은 
lsquo폰 노이만 아키텍처rsquo 라는 pc 기본 구조를 알게된 것이 시작이다. 
기본적인 cpu 그리고 램, 하드디스크(이제는 대부분 ssd를 쓴다) 구조는 사람과 닮았다. 키보드나 마우스를 통해 정보가 들어오고 이는 중앙처리장치인cpu에서 처리한다, 이 과정에서 램과 하드디스크에 각각 저장되거나 프로그램을 실행한다. 

폰노이만이 만든 이 체계는 100여년이 흐른 현재도 표준처럼 받아들여진다. 현대사회를 기획하고 만들었다고 해도 과언이 아니다.

그러나 그는 아이슈타인도 뉴턴도 아니다. 적어도 우리 사회에서는 그렇다. 

lsquo미래에서 온 남자 폰 노이만lsquo은 폰노이만의 생애를 따라간다. 그리고 그가 살았던시대, 행했던 일을 기술한다. 폰노이만 어떻게 수학, 과학 발전을 이끌었으며 나아가 인류 발전에 어떤 영향을 끼쳤는지 서술한다. 

폰노이만은 헝가리 부유한 가정에서 태어나 세계대전을 겪으며, 미국으로 이주하게 된다. 이 과정에서 그에게 자리잡은것은 전체주의는 나쁜것. 
이것은 훗날 그가 무기개발에 적극 동조하며 미국의 원자탄 프로젝트(맨해튼 프로젝트)까지 지대한 영향을 미치게 된다. 

다시 처음 질문으로 돌아가, 폰노이만의 천재성에도 불구하고 위대한 과학자로 기억하지 않는 이유는?
내가 내린결론은 lsquo전쟁rsquo때문이 아닐까.

폰노이만 생에서 rsquo전쟁lsquo은 절대적이며 그 또한 전쟁에 지대한 영향을 끼쳤다. 전시상황에서 자신의 쓰임을 부인하지 않았고 흡수했다. 오히려 장교로 지원할 정도로(물론 떨어졌다) 적극적이었다. 포탄이 지상과 어느정도 높이에서 폭발해야 더 큰 피해를 입는지 설계한 것 또한 폰노이만이다. 이에 그치지 않는다. 그는 원자탄의 시초, 핵분열을 발견하지 않았지만 이보다 더 강력한 수소폭탄을 만드는데 일조했다. (현재는 전쟁억지력을 갖게 만들었지만, 말 그대로 대량살상무기를 만든 장본인이었다.)

물론, 그를 전쟁광이나 괴물로 치부하고싶지는 않다. 그는 말 그대로 물리학, 수학, 등 기술 발전에 지대한 영향을 미친사람이다. 그러나 언제나 살상무기를 만드는 데 그는 빠지지 않았다. pc기본 아키텍처를 만들게 된 계기 또한 pc의 시초라 불리는 애니악을 수소문해 정확한 폭탄투하를 위한 계산을 위해 필요해서였으며, 게임이론 논문도 마찬가지다. 

우선 책이 매우 어렵다. 특히 문과 출신에게 일부 내용은 rsquo까만것은 글씨요 흰것은 종이니라lsquo로 느껴질 정도였다. 

문과에게 과감하게 일부 내용은 건너뛰라고 조언하고 싶다. 이를 극복하면 맨해튼 프로젝트부터 내용이 휘몰아 친다. 급박한 전장에서 폰노이만의 천재성이 마치 영화를 보는 것처럼 느껴지기도 한다. 

단순하게 컴퓨터 시초로만 알려진 애니악이 전장에서 어떻게 쓰였는지, 존 내쉬의 게임이론의 시작이 폰노이만이라는 사실까지. 

일제침략기, 광복이라는 소용돌이라는 우리나라 중심의 역사에서 미국과 세계대전의 시선을 느끼는 것 또한 새로운 재미다. 




 2023-09-27 14:14:40.929659 <br/>  x******* 스마트폰, 인공지능, 자기복제 우주선 등 21세기 삶의 토대가 된 굵직한 아이디어의 시작점은 어디일까? 놀랍게도 천재 과학자 존 폰 노이만의 머릿속이다. 이 책은 그런 그의 천재성을 엿볼 수 있는 평전이다. 그간 명성이나 업적에 비해 폰 노이만의 삶에 대한 자료들은 산개되어 있어 그에 대해 제대로 파악하기 어려웠다. 그러던 중 저자 아난요 바타차리야가 그에 대한 지적 탐구를 시작했고 약 3년간의 취재와 연구 끝에 폰 노이만의 삶을 이 책에 담을 수 있었다. 

한국에는 2023년이 되어서야 번역되어 출간되었지만 이 책은 2021년에 영국에서 먼저 세상을 봤고 2022년 파이낸셜 타임스와 TLS 올해의 책, 아마존 베스트셀러에까지 올랐다고 한다. 그만큼 내용이 풍부하고 매혹적이다. 책에 한 과학자의 일대기만 들어있는 것이 아니라 현대 과학의 기원과 진보 방향이 함께 녹여져 있는 느낌이랄까? 쿠르드 괴델, 슈뢰딩거, 아인슈타인, 오펜하이머 등이 활동했던 20세기 과학기술의 벨에포크 시대, 그 중심에는 폰 노이만이 있었고 가장 빛났다.

과학에 대해 잘 알지 못하거나 딱히 관심이 없어도 책 자체가 재밌어서 누구나 즐겁게 읽을 수 있을 것이다. 물론 과학도가 읽으면 가장 도움이 되겠고 자식을 폰 노이만처럼 키우고 싶은 부모 또한 본다면 아주 깊은 감명 받을 수 있을 것 같다. 

이렇게 말해도 책이 좀 두껍다는 이유로 시작부터 겁내는 사람이 많을 것 같다. 음.. 그래도 가을은 독서의 계절 아닌가? 디자인도 예쁘게 잘 나온 이 책을 들고 카페에 가서 읽으면 폼도 나고, 여느 때보다 더 깊은 인사이트를 얻을 수 있을 것이다. 

ps  그가 운동을 못할 거라는 건 대충 짐작한 사람이 있겠지만 체스 실력이 좋지 않다는 건 누구도 상상도 못했을걸? 2023-09-27 10:04:55.545123 <br/>  f******* ﻿﻿

﻿



미래에서 온 남자 폰 노이만 스마트 폰, 현대 문명의 창시자

아난요 바타차리야(지음)/ 웅진지식하우스(펴냄)







폰 노이만 (19031957) 그는 누구인가? 8세에 미적분을 마스터한 천재였으며!! 아인슈타인, 괴델을 제치고 세계에서 가장 빠른 두뇌라고 불린 사람!!



수학이 단순하다는 것을 믿지 않는 사람은 우리네 인생이 얼마나 복잡한지를 모르는 사람이다.

존 폰 노이만











헝가리계 미국인 수학자! 무려 반세기 전에 사망한 그가 우리 한국의 첨단산업과 무슨 상관일까??

에르고딕 정리, 대수이론, 양자역학, 몬테카를로 수치 해석 방법, 컴퓨터 바이러스 등 지금 우리가 사용하는 인공지능의 근간을 만들어 낸 과학자!! 특히 그는 자신의 아이디어를 특허로 묶어버려서는 안된다고 말했다. 그 덕분에!! 디지털 혁명은 더욱 가속화될 수 있었다. 특히 한국의 첨단 과학 반도체 산업 기술 개발도 무관하지 않다. 우리는 그에게 진 빚이 많다.







영화 《오펜하이머 》인기로 인해 우리는 양자역학, 물리학에 대한 관심이 높아졌다. 영화에서도 언급되듯이 제2차 세계대전 중 미국의 원자 폭탁 개발에 핵심적인 역할을 한 인물이 바로 존 폰 노이만이라는 것!!!







책은 시간순으로 구성된다. 인간 계산기라는 별명으로 불렸던 헝가리 부다페스트에서의 어린 시절, 삼 형제였던 그의 유년기는 사진으로 봐도 상당히 유복해 보인다^^ 열 일곱 살에 수학자로서 첫 논문을 썼고 천재들이 흔히 그렇듯 왕따나 소외감 없이 잘 지냈듯 하다.





괴팅겐 대학교로 이적, 당시 천재들은 다 이곳을 거쳐가는 걸까? 힐베르트, 베르너 하이젠베르크도 이곳 출신이다. 책의 4장 《맨해튼 프로젝트와 핵 전쟁》은 특히 흥미롭다. 여름 내내 오펜하이머 평전을 읽었는데 이 부분을 여기서 만나다니!!!






절대 아닙니다! 지금 저는 폭탄보다 훨씬 강력한 것을 생각하고 있다고요.

폭탄보다 강력한 게 세상에 어디 있나?

당연히 있지요. 바로 컴퓨터입니다. p241








요즘의 평전들은 비교적 읽기 쉽게 쓰이는 것 같다. 여러 권을 병렬 독서하는데 예상했던 것보다 훨씬 가독성이 좋아선 것은 저자의 필력 때문이 아닐까? 그리고 평소 좋아하는 수학자들을 폰 노이만 전기에서 만나는 기쁨. 내가 아는 수학자들이 대거 등장, 그들이 폰 노이만과 어떤 대화를 나누었는지 언급된 부분 읽을 때는 묘한 쾌감마저 느껴졌다.







20세기 과학 기술의 벨 에포크 시대를 살았던 천재 과학자, 20세기 가장 혁명적 인간! 그리고 그의 덕분으로 우리는 21세기를 살아간다. 상대적으로 많이 알려지지 않은 폰 노이만에 대해 한걸음 더 다가갈 수 있는 계기가 된 책이다.






폰 노이만이 만약 하늘에서 오늘 우리들을 본다면?

얇고 최적화된 노트북, 패드, 지금의 지구인들이 손바닥만 한 스마트폰을 한 몸처럼 들고 다니는 것을 보면 뭐라고 할까?







미래에서온남자폰노이만, 폰노이만, 존폰노이만,

웅진지식하우스, 원자폭탄설계, 오펜하이머,

허준이추천, 정재승추천, 컴퓨터설계, 오토마타이론,

폰노이만아키텍처, 게임이론, 대륙간탄도미사일

﻿




 2023-09-26 20:38:47.234528 <br/>  w******* 책을 읽으며 폰 노이만 개인의 업적도 업적이지만, ​

다양한 학문 분야의 기초적인 역사와 지식을 쌓을 수 있어서 좋습니다.

예를 들면 양자물리학, 인공생명과학 분야가 언제 등장했는지, 어떻게 발전했는지, 기본 개념이 무엇인지 알 수 있습니다.

그래서 이 책은 단순한 개인의 전기를 넘어서, 기초 과학 입문서 정도 자격도 충분하다고 봐요

양자물리학이라든가, 컴퓨터 과학, 핵물리학, 인공생명과학과 같은 분야에 관심이 있으신 분께서 읽기에도 좋을 것 같네요. ​ 2023-09-26 17:09:51.401361 <br/>  k******* 우리가 살고 있는 현재와 미래는 그의 작품이었다. 얽힌 거미줄을 풀어주는 해결사, 수학, 과학, 공학에 걸친 그의 천재성은 우리를 어떤 미래로 데리고 갈까? 그곳에 가면 노이만이 우리를 맞이하러 나올 것이다.  2023-09-26 12:05:41.393051 <br/>  g******* 읽고 싶던 책이었는데 번역본이 나왔네요! 2023-09-21 09:24:45.290349 <br/>  k******* ﻿
폰 노이만은 컴퓨터 과학과 수학 분야에서 빛나는 천재로, 그의 인생은 인류에 놀라운 영향을 미쳤습니다.


노이만은 컴퓨터 과학의 아버지 중 하나로 여겨지며, 컴퓨터 아키텍처에 대한 혁명적인 아이디어를 제시했습니다. 그는 프로그램 내장형 컴퓨터 아키텍처에 대한 개념을 발전시켰고, 이는 현대 컴퓨터의 기초가 되었습니다. 이 개념은 메모리에 프로그램과 데이터를 함께 저장하고 처리할 수 있는 컴퓨터를 가능하게 했습니다.


이로써 컴퓨터의 프로그램이 변경되면 새로운 작업을 수행할 수 있게 되었고, 컴퓨터의 다목적 사용이 가능해졌습니다.


1940년대 말, 폰 노이만은 ENIAC(전자 숫자 적분기와 계산기) 프로젝트의 일원으로 컴퓨터 역사상 첫 번째 전자 컴퓨터를 설계하고 구축하는 데 중요한 역할을 했습니다. 그의 아이디어는 이 컴퓨터가 계산, 과학 연구, 국방 분야 등 다양한 분야에서 혁신적으로 사용되게 했습니다.


노이만의 또 다른 중요한 기여는 게임 이론과 원자폭탄 연구입니다. 그는 게임 이론을 개발하여 경제학, 사회과학, 생물학 등 여러 분야에서 응용되고 있으며, 원자폭탄 개발 프로젝트에도 참여하여 핵무기의 발전에 기여했습니다.


그의 업적은 컴퓨터 과학뿐만 아니라 수학, 물리학, 경제학, 생물학 등 다양한 분야에 영향을 미치며 인류의 과학과 기술 발전에 큰 힘을 실어주었습니다. 그의 개념과 이론은 현대 컴퓨터와 기술의 발전에 지속적으로 영향을 미치며, 폰 노이만의 업적은 인류의 지식과 혁신에 큰 이정표로 남아 있습니다.

﻿ 2023-09-16 00:17:04.164646 <br/>