---
title: "나는 정말 운이 좋은 사람입니다"
date: 2023-06-02 08:42:55
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4034787/40347874626.20230601125314.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791163383789**
- **출판사 : 프로방스**
- **출판일 : 20230607**
- **저자 : 이범희**

------



## **요약**



● 2020년 코로나19 위기는 동학개미 운동이라는 신조어를 탄생시켰다. 매일매일 융단 폭탄처럼 쏟아지는 외국인의 주식 매도 물량을 개인투자자들이 처절하게 매수하면서 붙여진 이름이다. 2021년 KOSPI 지수가 3천을 넘어가면서 그 기세는 미국 주식투자 열풍으로도 이어져 서학개미라는 또 다른 파생 용어도 탄생시켰다. 주식뿐만이 아니다. 가상화폐 시장, 부동산 시장에서도 2030 세대들이 영끌투자를 외치며 과감하게 뛰어들었다. 이 모든 현상은 아마 경제적 자유라는 공통된 목표 의식 때문일 것이다.

 스물일곱 살에 교통사고로 하반신이 마비가 된 저자 역시 비장애인 보다 꿀리지 않는 의식주(衣食住) 수준을 달성하기 위해 하루 18시간이 넘게 치열한 삶을 살아왔고 마침내 그 꿈을 이루었다. 그는 내 자신의 몸값부터 올려라.는 세이노 선생님의 가르침을 실천하기 위해 근 30여 년을 피 터지게 살면서 일반인도 성공하기 힘든 컴퓨터 판매 및 수리 사업으로 경제적 자유를 달성하였다.

 저자 역시 사업 초기에는 몇 년 동안 번 돈을 다 날리는 어려움도 겪었고, 또 과도한 대출을 이용한 무모한 상가 투자와 코인 투자로 인해 큰 위기에 봉착하기도 하였다. 저자처럼 성격이 급하고 학구열이 뛰어나면서 실행력이 뛰어난 투자자들이 늘 겪는 실패 스토리이기도 하다. 다행히 저자의 강한 정신력과 근성, 그리고 치밀한 대응 전략으로 위기를 잘 극복해 낸 이야기는 읽는 내내 흥미진진하였다.

  하지만, 저자가 이 책에서 얘기하고 싶은 가치는 사업의 성공방정식이나 재테크 위기관리 방법이 아니다. 저자는 장애인이 되기 전과 후의 삶을 적나라하게 나열하면서 우리가 깨닫지 못하고 있는 우리 삶의 소중한 가치는 과연 무엇이고 우리 스스로가 얼마나 거대한 자산을 가졌는지를 일깨워 준다. 그리고, 하반신 마비라는 누구도 받아들이기 힘든 재앙과도 같은 사고를 저자는 지금의 아내를 만나게 된 행운의 원천이라고 얘기한다. 이 책을 읽다 보면, 예전에 어느 교회 원로 목사님이 하신 말씀이 생각난다. 
“비교, 비관, 비난, 이 세 가지만 하지 않아도 당신이 이 세상에서 가장 행복한 사람이야.” 
 지금 저자의 삶에서는 이 세 가지가 없다. 그는 아무도 비난하지 않고, 1급 장애인의 삶에 대한 비관도 하지 않으며, 비장애인과의 비교보다는 그가 가지고 있는 건강한 다른 신체와 가족에 대한 감사로 가득 차 있었다.
 
 주식, 부동산, 가상화폐뿐만 아니라, 온 세상이 고물가, 고금리로 고통받고 있다. 투자를 하든 하지 않든 우리는 모두 경제적 자유를 꿈꾼다. 하지만, 1차원적 목표인 경제적 자유도 중요하지만, 우리가 대수롭지 않게 여기는 작은 일상 속의 행복과 소중한 가치부터 지키고 가꾸어야 한다. 성공 투자의 핵심도 투자자산에 대한 우선순위가 뭔지 파악하는 것에서부터 시작된다. 저자의 질문처럼 어떻게 살 것인가에 대한 나의 자화성부터 그려보자. 내 삶의 소중한 가치를 찾는데 이 책이 분명 훌륭한 참고서가 될 것이라 확신한다. 
- 동학개미의 스승 박세익



------

#나는 정말 운이 좋은 사람입니다


