---
title: "10대를 위한 머니 레슨"
date: 2023-05-26 08:33:17
categories: [국내도서 청소년]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3928901/39289016618.20230523084721.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791139710854**
- **출판사 : 현대지성**
- **출판일 : 20230420**
- **저자 : 샘 베크베신저**

------



## **요약**



● 꿈을 가진 아이들에게 돈이 걸림돌이 되지 않도록,
10대들의 평생 자산이 되어 줄 돈해력 수업!

★★★ 세금 내는 아이들 옥효진 교사, 열두 살 경제학교 권오상 대표 강력 추천!

세계적인 부자 워런 버핏은 11살 때부터 돈 공부를 시작하고 투자에 뛰어들었다. 돈은 시간이 지날수록 불어난다는 진리를 어린 시절에 알았기 때문이다. 자본이 지배하는 세상에서는 돈이 없으면 꿈도 이룰 수 없는 것이 현실이다. 꿈을 이루기 위해서라도 돈과 빨리 친해질수록 좋다. 훗날 “진작 돈 공부를 했더라면…”이라고 후회하면 이미 늦다. 그래서 청소년들이 지금 당장 돈 공부를 할 수 있도록 도와줄 10대를 위한 머니 레슨이 출간되었다.
이 책을 쓴 저자는 뛰어난 사업가이자 작가로 성공했다. 하지만 10대 시절에는 돈에 관해 아무도 가르쳐주는 사람이 없었고, 그러다 보니 20대에는 꿈을 이루기는커녕 빚더미에 파묻혀 고통스러운 나날을 보내야 했다. 저자는 청소년들이 자신과 같은 실수를 반복하지 않길 바라는 간절한 마음으로 이 책을 썼다.
10대를 위한 머니 레슨은 학교 공부를 위해 배워야 하는 경제 교과서가 아니다. 인생을 살아가는 데 꼭 필요한 경제관념을 갖고 실생활에 바로 써먹을 수 있는 현실적이고 실용적인 지침서다. 돈의 흐름에 관한 기초 개념부터 용돈, 소득과 지출, 자산 관리, 예·적금, 주식 투자까지 풍부한 도표와 그래프, 일러스트, 구체적인 사례를 제시하며 귀에 쏙쏙 들어오도록 쉽고 친절하게 풀어 썼다.  
차근차근 수업을 따라가다 보면 어느새 평생 자산이 되어 줄 돈해력을 갖추게 될 것이다. 더불어 내 꿈을 이루기 위한 경제적 자유를 누리는 날도 머지않아 찾아올 것이다.



------

#10대를 위한 머니 레슨


## **리뷰** 

  j******* 이 책은 제목이 잘못되었다. 

ldquo10대를 위한rdquo 이라는 수식어 때문에 아이들이 읽어보면 어떨까해서 받은 책인데, 실제로 읽어보면서 이건 아이들이 아니라 어른들에게도 필요한 책이라는 생각을 했다. 

그만큼 경제와 관련한 중요한 개념을 잘 설명하고 있다. 

​

재미있는건 책의 서문에서도 이런 이야기를 하고 있다는 점이다. 

저자는 자신도 청소년 도서를 읽는다면서, 재미있고, 필요하다면 구분에 상관없이 읽으면 좋다는 이야기를 하고 있었다. 


​

​

사실 나는 금융권에서 일해보기도 하고, 기업 컨설팅을 하고, 

오랫동안 주식투자를 비롯한 다양한 투자활동을 하고 있음에도, 

이 책을 읽으면서 quot와 이건 진짜 이렇게 생각하면 이해하기 쉽구나, 이렇게 설명하면 아이들이 쉽게 이해하겠구나..quot 라는 생각을 많이 했었다. 

​

아는 것이 많지만, 그걸 쉽게 풀어 설명하는건 다른 종류의 능력인데, 

이 책은 진짜 돈과 관련된 현실에 대해 제대로 알려주고, 설명하는 전문가의 책이라는 생각이 들었다. 

​

​


책의 구성도 상당히 만족스러웠다. 

​

지루하게 돈의 역사부터 설명하는게 아니라 

우리 가정에서 돈이 어떤 역할을 하고, 돈의 노예가 된다는게 어떤 의미이고, 돈의 노예가 되지 않기 위해 어떻게 해야 하는지에 대해 설명해서, 

아이들의 흥미를 돋구고, 돈이 실제로 우리 삶에 어떤 영향을 미치는지부터 알려준다. 

​

그리고 나서, 

10대의 수준에 맞게 내가 돈을 어떻게 버는지, 어떻게 모으는지, 

부모님은 돈을 어떻게 벌고 있는지, 어떻게 모으는지

나중에 나는 어떻게 돈을 벌 수 있는지, 돈을 벌기위한 직업은 어떤 방식으로 벌게 되는지 를 알려준다. 

​

그 후에는

돈을 관리하는 방식을 정말 실질적으로 알려준다. 

카드를 쓰지말고, 봉투에 돈을 담아서 목적에 따라 구분해서 쓰고, 

돈을 불리기 위해서 어떤 활동을 선택하는게 효율적인지 알려준다. 

그리고, 광고나 홍보 등에 혹하지 않고 소비하기 위해서 어떤 생각을 해야 하는지도 알려준다. 

​

​

이 책을 읽으면서 솔직히 반성도 좀 했고,

아이들에게 어떤 식으로 우리 가정의 경제 사정에 대해 이야기 할 수 있을까에 대해 고민이 되기도 했다. 

아직까지는 아이들에게 단순한 수준의 경제 지식만 알려주고 있었는데, 이제는 그정도에 그치면 안되겠다는 생각이 들었다. 

​

자본주의 사회에서 앞으로 살아갈 아이들이 조금이라도 현실적인 상황을 빨리 깨닫기 위해서는 구체적인 정보 전달과 실질적인 생활 지침을 줘야하는게 아닌가 싶었는데, 

이 책은 그 2가지 목적을 달성하는데 상당히 유용한 책인 것 같다. 

​

꼭 아이들에게 읽혀보고, 

함께 저축하고 투자하는 방법에 대해 고민해봐야겠다.  2023-05-10 10:13:18.410676 <br/>  q******* 내가 가지는 돈의 액수는 통제할 수 없다.

돈은 신비한 존재라서 충분한 돈이 있는지 없는지 전혀 알수 없다.

돈에 대해 말을 꺼내는 것은 이상하고 잘못된 일이다.(그대하지 못했던 돈 이야기를 지금에서야 쏟아내고 있는 셈이죠. 심지어 아주 부적절한 타이밍에도요!). (-50-)

​

​

이 세상에 있는 모든 돈을 다 쓸어 담는다고 해도 저축하지 않으면 부자가 될 수 없어요.여러분의 월급보다 더 많은 금액을 저축하는 훈련을 함으로써 여러분은 경제적 자유를 얻을 수 있어요. 그 금액이 아무리 적더라고요.복리의 마법은 여러분이 저축한 돈에 대해서만 일어난답니다. (-93-)

​

​

1.정기적인 용돈일주일에 한 번 돈은 한달에 한 번 등 일정한 주기로 받는 돈을 말해요.

2. 조건부 용돈 집안일을 돕거나 학교에서 좋은 성적틀 얻었을 때 받는 특별상처럼 조건을 달성했을 때 받는 돈이에요.

3.혼합 용돈정기적으로 용돈을 받으면서도 특별히 다른 일을 해 돈을 더 버는 경우를 말해요. (-122-)

​

​

피라미드 사긴은 다음과 같이 이루어져요..

​

일정액의 돈을 집어넣어 사업에 가입해요.

사업에 가입한 사람은 다른 사람을 사업에 가입시키라는 지령을 받아요.새로운 가입자들도 모두 돈을 내고 가입해요.

새로운 가입다가 돈을 내면 기존에 가입한 사람은 그 돈의 일부를 받아요. 대부분은 여러분을 끌어들인 사람, 또 그 사람을 끌어들인 사람, 그런 식으로 계속되는 거예요. (-152-)

​

​

세상이 변하면서 노동 환경 역시 계속 변해요.이 책을 읽고 있는 여러분 중 많은 사람은 다가올 미래에 지금은 존재하지 않지만 새롭게 생겨날 직종에 종사하겠지요. 그러니 커서 무엇을 하고 싶은지 아직 몰라도 너무 걱정하기 마세요. 열심히 자신의 기술을 발전시킨다면 언젠가 기회가 찾아왔을 때, 그 기회를 잡는 건 여러분이 될 테니까요. (-174-)

​

​

주식이 고위험 고수익 자산임을 기억하세요. 투자 기간을 늘릴수록 위험을 더 많이 감수하는 편이 좋아요. 여러분은 아직 어리고 시간이 아주 많지요. 지난 100년 동안 다른 어떤 유형의 자산도 주식만큼 성장하진 못했어요.부동산도 금도 미술품도 아니에요.기업의 일부를 사다니, 좀처럼 실감 나지 않겠지만 장기적으로는 이러한 투자야 말로 여러분의 돈을 인플레이션으로부터 안전하게 지켜 주고 여러분의 큰 꿈을 더 쉽게 이루어 줄 수 있어요. (-219-)

​

​

조선시대는 사회구조, 신분의 귀천에 대해서, 사농공상이 사회적 가치를 우선했다. 선비과 양반의 사회였고, 농사는 국가의 근간이며, 그 다음은 공업, 상인이다. 돈을 다루는 상인을 천시했다. 하지만 시대가 바뀌고 있다. 돈이 우선이며, 경제적 자유가 삶의 최우선 가치였다. 공부를 잘 하고 싶은 이유, 취업을 하는 이유,좋은 대학에 가고, 인맥쌓기,스펙 쌓기를 하는 이유도 마찬가지다.

​

​

10대 청소년에게는 돈공부가 먼저다. 20대 청소년이 유튜브 크리에이터가 되고 싶은 이유도, 유투브 크리에이터가 직접 버는 돈에 있다. 그리고 돈을 모으고,관리하고, 소비와 소득을 항상 기억하고 있어야 한다. 1990년대 저축을 우선했던 우리가,이제 소비를 장려하고 있다.그건 소비가 기업의 투자를 이끌어내고,돈의 건강한 순환을 이끌어내기 때문이다. 그리고 돈 공부는 법과 제도, 경제가 어덯게 돌아가는지 이해하는 경제적 척도,경제적 가치를 이해하는 해법을 제공한다. 환율,금리, 이자, 등에 대해서 공부할 필요가 있다. 학교에서도 집에서도 가르쳐주지 않는 찐 돈공부, 국영수, 높은 점수를 얻기 위한 이론에 치우친 공부가 아닌 합리적인 경제관념을 어려서부터 확립하고, 돈, 경제와 관련된 재테크 투자,주식이나 부동산,가상하폐에 대해 이해하는 것도 마찬가지다. 

​

​

결국 돈 공부는 나의 미래를 결정하고,선택할 수 있는 기준이 될 수 있다. 미래의 직업에 대해 아는 것, 경제적 수단은 나의 직업에 의존한다. 제4차 산업혁명 을 맞이하여, 과거의 직업이 서서히 사라지고 있으며,새로운 직업이 생겨나고 있다. 돈공부 뿐만 아니라 IT 교육,소프트웨어 역량까지 공부하는 것, 10대를 위한 머니레슨의 시작은 돈의 흐름과 경제적 흐름을 이해하고, 돈이 벌릴 수 있는 수단과 도구를 이해하고 학습하는 것에 있다. 재테크를 공부할 때, 재테크 도구를 이해하며, 단기적인 투자와 장기적인 투자를 병행하여, 공부해야 한다. 최근 모 연예인이 주가조작에 연루된 것을 보면, 돈공부가 왜 필요한이 알 수 있다. 경제에 있어서,어리석은 판단을 유보할 수 있다. 돈을 모으기는 힘들어도, 돈이 사라지는 것은 한순간이다.  2023-05-05 02:32:55.123799 <br/>  r******* 중학생이 된 딸의 주말, 친구들과 외출 비중이 늘더군요. 이거저거에 필요하다는만큼 돈을 주고 혹시나 모자라면 어쩌나 싶어 더 챙겨 주는 엄빠 마음이었는데..

딸은..
매번 탕진각ㅎㅎㅎㅎ

아.. 이러면 안되겠구나!
용돈을 주고 스스로 관리하도록 해야겠구나 맘을 먹었어요.
좀 늦은감이 있지만요ㅎㅎㅎㅎ



p. 25
이 책은 온전히 여러분을 위한 책이에요. 여러분이 부자가 되는 일에 별로 관심이 없다 하더라도 상관 없어요. 이 책은 돈을 많이 버는 직업을 가지는 방법이 아니라 여러분이 원하는 삶에 가까워질 수 있도록 도와줄 방법을 담고 있으니까요



아이들의 바른 경제 관념은 용돈 관리부터라 생각하기 쉽지만 단순히 lsquo아껴 써라rsquo는 요즘 아이들에겐 맞지 않는 충고 같아요. 사회 생활을 시작해 몸소 체득하는 lsquo돈rsquo은 관리 능력(다루는 능력)에 어려운 점들이 있을텐데 실상 lsquo돈rsquo에 대한 공부는 어디서도 가르쳐 주지 않네요

그래서 매달 탕진각을 보여준 딸을 위해 lt10대를 위한 머니 레슨gt 준비했어요ㅎㅎㅎㅎ학교에서도 집에서도 가르쳐 주지 않는 lsquo찐rsquo 돈 공부! [세금 내는 아이들]의 저자, 옥효진 선생님과 [열두 살 경제 학교] 권오상 대표님께서 강력 추천한 책이기도 한데요.



엄마가 먼저 읽어 보니 10대를 위한 눈높이 설명! 칭찬하고 싶더라구요. 알아두면좋은경제용어 를 시작으로, 자율학습 과 팁박스 를 통해 심화학습 가능하구요 설명해 주는 내용을 따라해 보는 구체적인방법 도 제시해 주고 있어요.

각 장마다 핵심정리노트 가 수록되어 있으니 중요 내용을 한 번 더 정리해 보는 시간도 갖을 수 있더라구요. 무엇보다 도표, 그래프, 일러스트 를 활용한 점은 어려운 용어와 내용이라 할지라도 10대들이 알기 쉽게 접근할 수 있는 포인트! 👍

책의 마지막에 실린 보충수업 은 제목부터 심쿵이더라구요
경제활동으로서 알아야 하는 돈 공부 외에도 잘 쓰는 돈이라면 더 좋을테니까요. 아이들이 끝까지 읽어낼 수 있게 지켜봐 주세요.



특히 세 번째 수업 lt돈은 어떻게 관리할까gt 중 3교시 수업 [똑똑하게 소비하기] 부분은 광고와 유행, 군중심리에 의해 소비 활동 비중이 달라지는 10대 아이들이 꼭 읽어 봤음 좋겠더군요.

소비를 조장하는 광고 뿐 아니라 제시된 요인들(앵커링효과, 의인관, 군중심리 등) 중에서 자신이 가장 많이 행하는 패턴을 확인하면 조금 더 자제하고 수정할 수 있게 도움 받을 수 있을 듯 싶었어요.

​이어서는 똑똑한 소비자가 되기 위한 방법까지 전달하고 있으니 학부모 입장에서 볼 때 10대 아이들이 지혜롭게 절제된 소비 형태를 갖추는 데 큰 도움을 받을만한 책이란 생각이 들어요.



금융 조기 교육. 누군가는 너무 이르다고 하실 수도 있겠지만 경제적 어려움을 대물림하고 싶은 부모는 없을 거에요. 반대로 경제적 독립을 하지 못하는 자녀가 못마땅한 부모도 있을 테고요.

​돈, 경제, 자본주의에 관해 우리 아이들이 좀 더 일찍 깨우친다면 자신의 꿈과 행복을 위한 수단으로 돈을 이해하고 계획하며 사용할 수 있는 준비된 어른이 되지 않을까요?

​

부모가 돈 교육을 하기란 쉽지 않은 일이에요. 그러니 우리 전문가의 이야기를 들려주자구요. lt10대를 위한 머니 레슨gt을 통해
돈의 기본 개념을 배우고, 돈을 버는 일에 대해 알아도 보고, 저축과 소비 등 지혜로운 관리 방법도 배운다면 아이들이 성인이 되어 꿈을 펼치고 스스로에게 더 많은 선택지를 허용할 수 있는 밑거름이 될 수 있길 바라면서요.



​📖10대를 위한 머니 레슨 lsquo돈해력rsquo 수업!
미루지 말아야 할 청소년을 위한 경제적 자유 프로젝트! 2023-05-02 14:15:02.926561 <br/>  l******* 난 어릴때부터 평범한 회사원이 꿈이었고, 아버지께서 매일 양복에 넥타이를 메고 자가용을 타고 출근하는 모습이 그렇게 멋져 보였다. 그래서 지금 그 꿈을 이루어 힘들지만 나름 만족할만한 삶을 살고 있다.(꿈이 너무 소박한가?)

다만 살아가며 많이 아쉬운점은 어릴때부터 그 누구도 머니레슨을 해주지 않은거다. 우리세대 부모님들은 거의 비슷하시겠지만 주식하면 안된다, 저금 열심히 해라만 시키셨다. 

나도 재테크에는 잼뱅이고 그저 아껴쓰고 저금하고 하는게 전부라 아들에게 머니레슨을 할 수준이 안된다. 그 숙제를 풀어줄 책이 [10대를 위한 머니레슨]이다. 돈이란 무엇일까? 돈은 어떻게 벌까? 돈은 어떻게 관리할까?라는 주제로 너무 이해하기 쉽게 잘 풀어 놓았다.

아이와 와이프도 같이 읽고 서로 이야기 나누는 시간을 만들어야겠다.
 2023-04-30 12:07:35.493191 <br/>