---
title: "영어책 한 권 외워봤니?"
date: 2023-04-07 08:48:54
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244103/32441033705.20230117165044.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960863132**
- **출판사 : 위즈덤하우스**
- **출판일 : 20170111**
- **저자 : 김민식**

------



## **요약**



● 막혔던 영어를 속 시원히 뚫어주는 기적의 영어 공부법!

초등학교, 중학교, 고등학교 정규교육과정에서만 10년 넘게 영어를 공부한 우리. 그런데도 우리는 매년 영어를 다시 공부하기로 결심한다. 매번 초급과정에 머물러 있고, 외국인을 만나도 입이 안 떨어지는 건 분명 어딘가 잘못됐다. 여기 중학교 영어 교과서 외우기로 영어 세계에 입문하여 아무도 토익, 토플을 공부하지 않던 시절에 취미로 공부한 영어 덕분에 외국계 기업에 취직하고, 미국의 《프렌즈》 같은 시트콤을 만들고 싶어 드라마 피디가 된 사람이 있다. 이 책의 저자인 김민식은 유학은 커녕 어학연수, 회화 학원 한 번 다니지 않고 30년 독학으로 습득한 영어 공부 노하우를 이 책 영어책 한 권 외워봤니?에 담았다. 

저자는 어떻게 영어 공부를 해야 할지 묻는 사람들에게 일단 기초 회화책 한 권만 완벽히 외우라고 조언한다. 처음부터 어려운 문장, 어려운 교재를 택할 필요는 없다. 시험을 치르기 위한 영어가 아닌 영어로 대화를 나누고, 여행이나 출장으로 해외에 나가서도 자유롭게 소통하기 위한 목적이라면 기초회화 책 한 권만 떼어도 영어 울렁증이 극복되고 자신감이 붙는다고 저자는 자신한다. 책에는 저자의 30년 독학 경험을 바탕으로 다양한 학습 솔루션을 수록했다. 또한 사교육 없이도 할 수 있는 어학연수 교육법을 공개했고, 뿐만 아니라 한국인 맞춤형 영어 학습 로드맵을 제시했다.



------

#영어책 한 권 외워봤니?


## **리뷰** 

  r******* 영어에 대해 많이 배울수있었네요 2022-12-21 20:12:41.73204 <br/>  m******* 한번에 잘읽었어요^^ 2022-04-25 00:51:33.86 <br/>  a******* 설렁설렁 공부하며 영어가 늘지 않는다고, 나는 안된다고 푸념을 일삼던 나를 돌아보는 계기가 되었어요 2021-12-20 10:31:20.863 <br/>  a******* 설렁설렁 공부하며 영어가 늘지 않는다고 푸념하는 나를 돌아보는 계기가 되었어요. 2021-12-20 10:30:28.156 <br/>  z******* 방법론적인 것만 담긴 것이 아니라 동기부여까지 해주는 책 2021-10-05 23:32:43.183 <br/>  c******* 언제부턴가 글만 나불대는nbsp
자기 계발서에 짜증이 나던 참이었다.

 

그런데 살다 보니 외국어 두 개는nbsp
꼭 해야 한다는 생각이 들었다.
(나의 경우는 일어, 영어)

 

일단 외국어 하나만 잘해도
즐길 수 있는 세상이 넓어진다.

 

한참 다시 일본어 공부를 해야겠다고
어떻게 공부하면 좀 잘 할 수 있을까
생각하던 중에 이 책을 만났다.

 

그게 일어든 영어든, 프랑스어든....
외국어라는 공통점은 같다.

 

자기계발서의 거의 모든 공통점은

 


 1. 부지런해라.

(+ 성실해라)

 2. 시각을 넓혀라.

(+ 감각을 익히는 연습을 하라)

 

이 책은 저자가 어떻게 영어 공부를 했고,
유지하고 있는지, 얼마나 많은 세상이 열렸는지
알려주는 책이었다.

 

책장 정리를 할 때nbsp
정리 대상이 되는nbsp
자기계발서가 아니었다.
nbsp
무엇보다 포기하지 않고nbsp
다시 시작하는 게
중요하다는 걸 잊지 않게 되었다.


 

nbsp
nbsp 2021-09-18 12:27:20.81 <br/>  y******* 영어에 대한 재접근을 위한 입문서! 2021-04-02 19:03:57.39 <br/>  i******* 믿고보는김민식피디님이예요
영어책외우기시작합니다 2020-12-07 11:01:23.16 <br/>  d******* 
 nbspI wish I could tell you it gets better. But, it doesnt get better. You get better 상황이 좋아질 거라고 말해주고 싶은데, 그렇지는 않을 거야 . 대신 네가 더 나은 사람이 될거야영어를 잘하는 특별한 비결을 묻는다면, 전 다음과 같이 말하겠습니다.  그건 바로 간절함입니다삶이 바뀌는 인생의 전환점은 언제일까요?nbsp언제든 나의 인생을 바꾸고 싶다는 간절한 마음을 먹은 바로 그 순간입니다. 간절한 마음은 꾸준한 실전으로 이어지고, 꾸준한 실천은 반드시 삶의 모양새를 바꿔놓거든요. 영어를 잘하는 비결은 인생을 바꾸고 싶다는 간절함입니다.nbsp.살아보니 인생은 들인 노력에 비례해서 성과가 쭉쭉 올라가지는 않더라구요. 아무리 공을 들여도 변화가 없는 시기가 한동안 이어집니다.nbsp시트콤이 적성이 안맞는게 아니라 아직 노하우가 덜 쌓였던 거예요. 실패의 경험도 자꾸 쌓여야 성공의 노하우로 바뀝니다.nbsp가도가도 그 상태인 것 같지만, 어느 순간 첫번째 계단을 만나면 불쑥 올라 갑니다.nbsp.스티븐 잡스가 그랬죠. 인생에서 점과 점은 이어진다고 인생에서 버려지는 노력은 없습니다. 그걸 믿으면 힘이 생깁니다.힘들어도 지속하는 힘 말이예요..100세 시대, 인생을 좀 더 여유롭게 살았으면 좋겠어요. nbsp10대,20대에 공부하고 ,30,40대에 일하고, 50,60대에 놀가 간다.nbsp이렇게 20년씩 딱딱 끊어서 인생의 단계를 나눌 수 없어요. 100세까지 사는 인생이므로, 나이 nbsp칠,팔십에도 일을 해야 하고,오륙십에도 공부를 새로 해야 합니다.nbsp지금은 일과 공부와 놀이가 돌고도는 순환의 삶을 사는 시대거든요..인생을 살면서 한번도 넘어지지 않는 사람은 없습니다. 넘어지지 않는 법을 배우는게 아니라, 넘어져도 다시 일어나는 법을 배워야 해요. 영어공부도 마찬가지 입니다. 틀린문장을 말하지 않는 법을 배우는게 아니라, 틀린문장으로도 자꾸 들이대는 법을 배워야 합니다.nbsp창피하다고 죽지는 않습니다. 그리고nbsp사실 진짜 창피한건, 창피당할까봐 시도도 하지 않는 것입니다.nbsp대학원 후배인 아내는 제가 머리가 무척 좋은 사람인 줄 알았대요. 그 환상이 깨진것은 제가 나이 마흔에 일본어를 공부하는 걸 보고서였답니다. 내가 공부하는 모습을 지켜본 아내가 한 말입니다.당신은 머리가 좋은게 아니라 그냥 미련한거야. 그렇게 공부해서도 안되면 그게 이상한거지저는 머리를 믿지 않아요. 오히려 습관이 깃든 몸을 믿습니다. 무엇을 잘하려면 매일 하는 것 말고는 방법이 없다고 생각합니다.꿈이 있다면, 머리를 쓰지말고 몸을 굴리자. 이것이야말로 제가 영어공부를 통해 몸에 익힌 절대무공입니다...삶은 언제 바뀔까요?nbsp새로운 지식이 생겼을 때? 새로운 기술을 익혔을 때? 삶이 가장 크게 바뀌는 순간은 삶에 대한 태도가 바뀔 때입니다.nbsp영어를 독학한 후 제 삶은 달라졌습니다. 영어공부가 제겐 인생을 바꾸는 출발점이었어요. 100세까지 사는 인생입니다.《나는 고작 한번 해봤을 뿐이다》 김민태 지음 라는 책을 보면 저자는 일반 한번 해보는 것의 힘에 대해 이야기 합니다. 큰 목표를 세우기 전에 일단 작은 과제를 하나 시도해 봅니다. 미션을 완수하면 해냈다는 성취감을 느끼고 , 이는 다시 다음 미션의 동기부여가 됩니다. 이렇게 계속 하나씩 성취해가다 보면 어느순간 인생의 극적인 변화를 맛보게 되지요. 아무것도 하지 않으면 아무일도 일어나지 않아요. 평범한 인생을 변화시키는 그 시작은 한번하기 입니다..인생의 행복이라는 거창한 목표도, 지금 이 순간 내가 할 수 있는 일을 그냥 한번 해보는 것에서 시작합니다..무언가 배울 때 가장 방해가 되는 것은 나 자신입니다.  이정도는 알고 있지 라고 자신하는 순간, 새로운 것을 배울 기회가 사라집니다. nbsp대부분 기초회화는 안다고 자신하지요. 하지만 책을 읽어 이해는 것은 제대로 아는 것이 아닙니다. 문장을 보지 않고도 말이 나와야 언어를 아는 것입니다. 그렇지 못한다면 기초회화부터 새로 외워야 합니다.nbsp.우린 돈으로 모든 것을 사는데 너무 익숙해져 있어요. 건강도,외모도,행복도 다 돈으로 살 수 있다고 생각하지요. 사실 이 모든 것은 돈으로 살 수 없어요. 오로지 시간으로만 살 수 있습니다. 영어공부도 마찬가지 입니다. 비싼 돈을 들여야 영어를 배울 수 잇는 건 아닙니다.nbsp돈보다 더 중요한 것이 바로 시간입니다.nbsp.시간을 버는 방법 중 하나는 휴대전화를 끄는 일입니다.nbsp휴대전화를 끄는 이유는 단순히 시간을 벌기 위해서가 아닙니다. 그 시간동안 집중하기 위해서 입니다.nbsp.저의 경쟁상대는 어제의 나입니다. 오늘의 나는 어제보다 조금만, 아주 조금만 더 나아지기를 바랍니다. 매일 책을 읽어 어제보다 조금 더 생각이 깊어지기를 바라고, 매을 글을 쓰면서 매일 생각이 조금 더 단단해지기를 바랍니다. 하루하루의 노력이 수십년의 세월로 쌓여 언젠가는 내 삶이 더욱 즐거워지는 것, 그게 나의 꿈이니까요.nbsp《부자가되는 정리의 힘》 윤선현 지음 라는 책을 보면 , 시간관리 기술중 뽀모도로기법이라는게 나옵니다. 타이머를 이용해서 25분을 세팅하고 그 시간동안만큼은 다른 어떤일이 생겨도 방해받지 않고 한가지에만 몰두하는 시간관리 테크닉입니다. 프란체스코시릴로라는 사람이 대학생시절 토마토모양으로 생긴 파스타요리용 타이머를 이용해 시간관리했다는데서 이름이 유래 했다고 합니다. 뽀모도로(POMODORO)는 이탈리아어로 토마토라는 뜻이거든요.nbsp.사람이 한가지 일에 집중할 수 있는 최대시간이 25분까지라는데요. 그렇다면 시간활용의 효율성을 높이기 위해서는 25분까지 딱 한가지 일만 하는 겁니다..내 인생을 내 손으로 바꾸겠다고 마음 먹는 것, 그게 새로운 인생의 시작입니다. 중간에 포기할까봐 아예 결심도 안하는 것, 그건 중도포기보다 더 나빠요. 스스로를 아예 믿지도 않는 거니까. 다른 사람이 나를 믿어주지 않는 것보다 더 슬픈게 내가 자신을 안믿어주는 겁니다.작심삼일 두려워 말고 일단 한번 도전해 보세요.사실, 혼자만의 약속을 지켜지기 쉽지 않습니다. 하지만 온라인 공간에서 글로 남긴 약속은 타인의 시선을 의식하게 되어 은근 오래갑니다. 저는 매일 책 한권을 읽고 한편씩 독서일기를 블로그에 쓰는데, 이게 다 온라인 약속의 힘입니다. 매일 블로그에 찾아오는 사람이 있으니 하루도 빠질 수 없거든요.저는 시간관리법을 좋아합니다.nbsp결국 인생을 어떻게 사느냐는 시간관리에 달려 있으니까요.nbsp그래서 항상 필요(Need)의 문제를 먼저하고 욕구(want)는 그 다음에 해결합니다. nbsp휴일에는 아침일찍 일어나 등산을 갑니다. 오전에 45시간 산을타고, 집에와서 점심을 먹고 책을 읽다가 낮잠을 잡니다. 휴일에 늦잠을 자면, 즉 쉬는걸 먼저하면, 오전시간 다 보내게 되고 점심먹고나면 퍼져서 나가기가 쉽지 않습니다. 갔다와서 쉴 시간이 없으니까, 또는 이미 늦었으니까 하면서 그냥 건너뛰기 십상입니다. 늘어나는 뱃살을 보며 죄책감을 견뎌야 하지요.nbsp하지만 오전에 산을 타고 돌아와 쉬면 낮잠도 달콤하고 휴식도 느긋합니다.운동을 하는 것은 필요(Need)의 문제입니다. 운동을 꾸준히 해야 건강을 유지할 수 있죠. 쉰다는 것은 욕망(want)의 문제입니다. 욕망에 충실한 삶을 살면, 삶이 고통스럽거나 짧아질 수 있어요. nbsp인생을 건강하게 오래 즐기기 위해서는 운동을 먼저하고, 나중에 쉬어야 합니다.nbsp가만히 앉아 미드를 보는 것은 우리가 원하는 일이고, 힘들게 소리내어 영어회화를 암송하는 것은 우리에게 필요한 일입니다.필요한 일을 먼저하고, 원하는 일을 나중에 하세요. 그게 시간을 배분하는 바람직한 기준입니다..일과 놀이가 하나되는 경지, 누구나 꿈꾸지만 쉽지는 않습니다. 일을 놀이처럼 접근하기가 어렵거든요. 그래서 저는 일을 놀듯이 하기보다,놀이를 일처럼 합니다. 어떤 일이든 열심히 하면 잘하게 되고, 잘하는 일은 직업으로 전환할 수 있습니다.nbsp.영어를 잘하면 즐길 수 있는 것이 정말 많아집니다.nbsp인터넷에 올라온 많은 글을 재미나게 읽을 수 있고, 재미난 유튜브 영상을 즐길 수 있고, 세계 어디로든 여행을 떠날 수 있습니다. 더 많은 사람이 영어공부를 즐겼으면 좋겠어요.nbsp...nbsp돌이켜 보면, 인생에서 그냥 일어나는 일은 없어요.nbsp어떤 식으로든 삶은 다 연결됩니다. 소중한 인연으로, 소중한 경험으로, 삶은 결국 하루하루가 선물입니다.nbsp

nbsp 2020-10-14 09:57:59.106 <br/>  c******* 다시 도전해보고픈 의욕이 마구 솟구칩니다.
Go  for it! 2020-10-01 22:12:02.97 <br/>  g******* 김민식피디님  좋은 책  좋은 작가 인생에 좋은 멘토 정말 감사드립니다  너무 좋아서 선물도 하고  네번 읽었습니다 2020-07-13 15:40:09.993 <br/>  m******* 
 즐겁지 않으면 지속할 수 없다!!



 동시통역사, 드라마 PD, 인기 블로거.. 등 화려한 이력의 저자가 제안하는 즐거운 영어 학습방법론.



 



 2020년 대한민국에 사는 성인이라면 누구나 한 번쯤 도전장을 내밀게 되는 난공불락의 요새가 하나 있죠..



 초중고 그리고 대학과정까지 16년 이상을 수많은 시간과 공을 들이지만, 그 정복이 수월치만은 않은 영어라 녀석인데요..



 



 공대 출신으로 외국계 회사의 세일즈맨으로 시작하여,



 동시 통역사, MBC 드라마국의 PD로 활동중인 저자는 기본서 한 권을 완벽하게 내 것으로 외우는 것이 , 영어공략의 핵심이라고 말합니다.



 인간이라면 누구나 Need와 Want 사이에서 고민을 하게 되는데, 자신의 욕망이 아닌 필요과정을 거쳐야만 한다는 것입니다. 쉽지는 않지만 Need의 과정을 넘어서야만 즐거운 공부가 시작된다는 것이죠.



 



 하루 10문장, 주말 70문장을 외울 수 있다면, 어느덧 영어의 기본기가 쌓여가고, 다양한 매체의 풍부한 내용을 즐기는 단계에 이르게 되는.. 학습 방법을 제시하고 있습니다.



 책을 통째로 암기하는 방법, 자투리 시간과 쪽지를 이용하는 법과 알토란 같은 학습매체들도 소개하고 있습니다.



 



 저도 꽤 오랜동안 영어와 씨름을 했지만, 번번히 후퇴하고 말았는데요..



 영어에 대한 꿈은 아직도 포기하지 않았습니다. 



 그래서, 꿈이 있다면 머리를 쓰지 말고 몸을 굴리라는 저자의 말이 마음에 와 닿았는지도 모르겠습니다만, 이 책을 계기로 못 다한 꿈으로의 재도전을 시작합니다.



 영어공부에는 때가 없다는 저자의 말을 의지해 한 발, 또 앞으로 나아갑니다..^^



 

nbsp
nbsp 2020-06-16 14:00:33.62 <br/>  g******* 책내용너무좋습니다 2020-06-15 02:43:47.51 <br/>  t******* 삼남매 키우면서 영어 사교육비 부담이 컸는데 책대로 하면 많이 절감될 거 같아요.... 쉽지 않겠지만 도전해 보려 합니다! 2020-06-11 09:06:05.563 <br/>  i******* 잘읽히고 내용도 어렵지 않지만 다시 한번 동기부여를 해주는 의미있는 책입니다. 나태해지고 의욕이 없을때 한번 돌아보게 하는 훌륭한 내용입니다. 2020-06-05 13:32:30.84 <br/>  q******* 영어 한번이라도 포기해부신분 적극 추천합니다 2020-05-24 09:54:30.493 <br/>  s******* 공부는 자기 몫.. 2020-05-23 17:02:15.56 <br/>  f******* 추천해요^^ 2020-05-23 16:59:20.48 <br/>  a******* 열심히 하겠습니디 2020-05-06 14:59:12.126 <br/>  p******* 만족합니다. 2020-04-22 12:44:04.616 <br/>  c******* 영어공부하는데 힘을 불어 넣어주는 책이예요 2020-04-08 13:12:21.603 <br/>  e******* 영어공부 하고 싶게 만드는 추천서 2020-04-06 07:58:53.876 <br/>  c******* 다시 한번 리셋!! 2020-03-05 12:44:16.14 <br/>  d******* 동기부여가 확실히 됩니다.
저두 오늘부터 한줄씩!! 2020-02-25 10:21:14.393 <br/>  j******* 

 《지속하는 힘》의 저자 고바야시 다다아키는 다음과 같이 말하고 있다.

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 매일 영어 공부를 열심히 한다고 해도 훗날 영어를 사용하는 일을 하게 된다는 보장은 어디에도 없다. 올림픽에 출전하고 싶어 혹독한 훈련을 견대내고 있지만 올림픽에 출전할 수 있다고 누구도 장담하지 못한다. 인정하고 싶지 않지만 세상은 그런 것이다. (중략) 영어 공부를 그만두면 영어를 쓰는 일에 종사하게 될 가능성은 제로다. 훈련을 그만두면 올림픽 대표 선수로 선발될 가능성은 없다고 보면 된다.

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 - 《지속하는 힘》(고바야시 다다아키 지음, 정은지 옮김, 아날로그)

  nbsp  ltopgtlt/opgt
  nbsp  ltopgtlt/opgt

 스티브 잡스는 인생에서 점과 점은 이어진다라고 그랬다. 인생에서 버려지는 노력은 없습니다. 그걸 믿으면 힘이 생깁니다. 힘들어도 지속하는 힘 말이에요. 나이 들어서 영어 공부를 하면 평생 가는 취미를 만날 수 있습니다. 언어를 배우는 가장 좋은 방법은 문화를 즐기는 것입니다. 여행을 다니고 영화를 보고 외국인 친구를 만나고······. 영어 공부는 인생의 다채로움과 맞물려 더 큰 즐거움을 낳습니다. 영어 공부만큼 취미 생활을 풍요롭게 해주는 것도 없어요. 100세 인생, 오래도록 공부가 즐거운 인생을 응원합니다!

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 영어 공부를 할 때 책을 눈으로만 읽으면 실력이 늘지 않습니다. 머리로 이해하기보다 입으로 자꾸 소리 내어 훈련하는 것이 중요합니다. 무협 영화를 보면, 고수가 되는 이상적인 수련 방법은 간단한 일을 몸으로 반복하는 것입니다. 계단을 오르내리며 물을 나르거나 무거운 도끼로 장작을 패는 단순한 일만 반복해서 합니다. 사부님은 절대 현란한 초식이 고급 기술을 가르쳐주지 않아요. 기초 내공만 계속 수련하게 하지요. 무공을 닦는 것처럼 영어 공부도 기초를 꾸준히 갈고닦는 것이 중요합니다. 어학 공부를 시작할 때는 적은 분량을 완전히 내 것으로 만드는 학습법이 좋습니다. 기왕 결심을 했다면, 기초 회화를 외우세요. 초급 회화 암기로 영어의 틀을 잡은 후에라야 다양한 방식으로 영어를 접하는 게 효과가 있습니다.

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 영어책 한 권을 외우라고 하면 지레 겁을 먹습니다. 회화 교재 본문을 세 번만 소리 내어 읽어보세요. 읽고 난 후, 고개를 들고 한번 되뇌어보세요. 의외로 머릿속에 남은 문장이 많을 겁니다. 기억이 안 나면, 영어 대신 한글 번역을 보고 다시 원문을 떠올려보세요. 잘 안되어도 실망하지 말고요, 첫술에 배부를 수 없잖아요. 짧은 시간이라도 매일 꾸준히 공부하는 게 중요합니다. 영어 암송 복습을 할 때, 교재를 보면서 영어 문장이 쉽게 떠오릅니다. 그러면 자주 본 문장이고 익숙하니까 그 표현을 안다고 생각합니다. 하지만 이는 단기 기업을 인출한 것이지 장기 기억에 보관된 게 아닙니다. 책을 보지 않고 한글로 적어둔 쪽지의 단서만 보고 영어 문장을 기억할 수 있어야 제대로 내 것이 됩니다. 나아가서, 쪽지도 보지 않고 그 과의 주제만 보고 전체 과를 암송할 수 있는 수준까지 올라가야 합니다. 암송 공부를 할 땐, 책을 보지 말고 눈을 감고 문장을 외우세요. 그게 진짜 공부입니다.

  nbsp  ltopgtlt/opgt

 1019
 2020-02-20 06:44:11.183 <br/>  o******* 작가의 생생한 의견이 마치 말로 전달되는거 같아 와 닿네요 2020-02-17 17:06:08.536 <br/>  j******* 마지막 기회를 마련해 준 감사한 책그래서 시작한 영어 공부. 2020-02-14 00:54:13.126 <br/>  e******* 다시 영어공부를 시작할수 있을거 같아요! 2020-01-29 15:15:31.756 <br/>  z******* 그동안 이 책을 읽고자 벼르다가 마침내 읽었다. 영어교사로서 나는 저자의 말에 전적으로 동의한다. 성인대상이라고는 하지만 우리 학생들도 읽어보고 알려준 방법대로 따라 하면 정말 좋겠다는 생각이 든다.  이 책의 장점은 영어책 한 권만 외워라라는 이 한 문장을  책 한 권에 펼쳐놓은 저자의 능력에 있을 것이다. 대단한 비결이 아닌 데도 불구하고 끝까지 읽고 싶게 만든다. 임상실험이 끝난, 잘 숙성된 양념이 적절하게 갈피, 갈피 뿌려져 있어서 글이 맛이 있다. 한 번 시작하면 숟가락을 놓지 않고 마지막까지 먹어버리고 싶게 만드는 요리이다. 그것은 아마도 저자의 다양한 삶의 경험에서 글이 나오기 때문일 것이다. 직접 임상실험을 끝내고 그동안 숙성까지 시켰으니 맛이 있을 수  밖에 없다. 거기다 동기유발도 된다. 내가 이 글을 쓰고 있는 것도 이 책의 저자 덕택이다.  처음엔 누군가 한 사람이지만 그러다 보면 세상을 바꾸는 힘이 되겠지요. 고맙습니다. 김민식 PD님!  2020-01-18 04:38:06.353 <br/>