---
title: "슬램덩크 그로부터 10일 후 (SLAM DUNK 10 DAYS AFTER)"
date: 2023-01-20 21:08:09
categories: [국내도서 만화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247767/32477674985.20221230072553.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925218809**
- **출판사 : 대원씨아이**
- **출판일 : 20071114**
- **저자 : 대원씨아이 편집부**

------



## **요약**



● 작가 이노우에가 슬램덩크 1억부 돌파 기념 이벤트로 실행한 일들을 상세하게 담은 국내 자체 제작의 무크지이다. 이벤트 중 하나였던 폐교 칠판에 그린 슬램덩크 그로부터 10일 후의 만화 내용을 담았다. 작가의 독자를 향한 감사의 마음을 잔잔하게 느껴볼 수 있는 한국의 무크지이다.



------

#슬램덩크 그로부터 10일 후 (SLAM DUNK 10 DAYS AFTER)


## **리뷰** 

  i******* 좋네요 이걸 정발했을줄이야 2019-06-06 00:57:15.916 <br/>  x******* 사람들 마다 차이는 있겠지만
nbsp
슬램덩크의 여운을 느끼기에는
nbsp
좋습니다. 
nbsp 2008-07-26 16:18:01.4 <br/>  o******* nbspInker 의nbsp 신 간 소 개 
nbsp
nbsp
슬램덩크 그 마지막을 기리며... 
nbsp

1990년대 슬램덩크와 함께 뛰고 응원했던 팬들을 위한 스페셜이 드디어 발간되었다. 8년만의 이 신간은 속편이라 하기에는 다소 아쉬움이, 팬 북이라 하기에는 틈새가 다소 맞지 않는다. 의미를 따지자면, 아마 속편과 팬 북의 여부를 가리는 것 이상의 기념비 적인 작품이 아닌가 싶다. 
nbsp
독특한 그림 배경책을 처음 펴 본 순간 흑백 화면이 나를 맞았다. 까칠까칠하고 빛 바란 만화용 종이를 생각했지만, 고급 재질 종이에 흰 선으로 그려져서 뭔가 미완성본인가 하는 의문이 들었다. 하지만 작가가 독자에게 보내는 편지 속에 그 답이 있었다. 
nbsp
1억 부 이상 판매고를 올린 슬램덩크로 일약 일본 만화계의 대부 반열에 오른 다케히코 이노우에 작가는 일본의 한 폐교를 슬램덩크 팬을 사랑한 독자들을 위해 리모델링하게 된다. 학교 자체를 슬램덩크를 위한 도서관으로 만든 것이다. 또한 23개의 교실 칠판에 [슬램덩크의 그로부터 10일 후]의 이야기를 그렸다. 흑판 속에서 다시 이어지는 그 마지막 승부 이후의 주인공들의 이야기라니, 얼마나 기다리고 기다렸던가. 
nbsp

nbsp
이런 이야기들이....
재활치료를 받고 있는 강백호가 소연이에게 보내는 편지부터 대입입시로 농구를 잠시 접고 공부 중인 치수와 준호의 이야기, 북산의 농구부 주장이 된 태섭의 기묘한 리더십 등 그 밖의 인물들의 에피소드가 담겨 있다. 몇 컷 안 되지만 여운이 남는 대사와 그들의 모습은nbsp격렬하고 숨 차오르던 마지막 시합의 흥분을 일으키는데 전혀 무리가 없다.nbsp 
nbsp
소연이가 백호에게 보낸 편지내용처럼, 
사고로 재활 치료를 받고 있는 강백호가 재활왕에서 리바운드 왕으로 복귀하는 모습을 보고 싶다. 
nbsp
nbsp
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 인터넷 교보문고 Inker 김하림
nbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbspnbsp 2008-01-02 22:07:55.996 <br/>