---
title: "힘든 일을 먼저 하라"
date: 2023-08-03 20:24:32
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4119546/41195468675.20230802071056.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901273976**
- **출판사 : 갤리온**
- **출판일 : 20230708**
- **저자 : 스콧 앨런**

------



## **요약**



● ★★★아마존 베스트셀러★★★

미루기병으로 고통받던 독자들의 
폭발적 반응과 입소문이 만들어낸 베스트셀러!

우리는 힘들지만 중요한 일을 미루고는 더 쉽고, 더 재미있고, 덜 중요한 일을 선택한다. 지금은 아니지만 나중에 할 거라고 생각하면서. 그러나 습관적으로 일을 미루는 사람의 인생은 언제나 잔잔하게 불행하다. 하기 싫은 일을 미루고 빈둥댄다고 해서 그 시간이 마냥 달콤한 것은 아니다. 미뤄둔 일을 머릿속에서 완벽하게 지우지 못해 늘 긴장되어 있고 불안하다. 매 순간 마음이 불편한 상태로 살아가는 것, 이것이 망한 인생이 아니면 뭐란 말인가. 

이 책은 자기계발서 베스트셀러 저자 스콧 앨런의 대표작으로 미루는 습관과 싸우는 독자들의 폭발적 지지를 받은 책이다. 저자 본인도 30년간 미루기 버릇으로 고통받아 왔으며 그 습관으로 인해 인생 내내 심각한 손해를 입으며 살아왔다. 저자는 자신이 미루기라는 고질병을 고쳤던 방법들을 소개하며 미루는 사람들은 게으른 것이 아니라 습관 형성이 잘못되었을 뿐이라고 말한다. 새로운 습관을 쌓기 위한 저자의 현실밀착형 조언은 당신이 나쁜 버릇을 끊어내고 힘든 일부터 먼저 처리하는 새로운 습관을 만들 수 있도록 도와줄 것이다.



------

#힘든 일을 먼저 하라


## **리뷰** 

  q******* quot한가지 일에 집중하라quot 엄청 많은 선택지 중에서 내가 가장 하기 싫고 미루고만 싶은 일들을 먼저 집중하고 실행해야 내 삶이 편안해 진다는 교훈을 주는 책이에요. 나는 언제까지 미루고만 있을것인가? 라는 생각을 엄청 많이 하게 하는 책 입니다. 

v 독서노트

해야 할 일이 많더라도 할 수 있는 일은 단 한가지라는 것을 명심하라. -p.106 quot하겠다는 결정quot 을 내려야 한다.

당신이 원하는 어떤 행동을 하기 위해서는 그것보다는 덜 내키는 행동도 하게 될 것이라고 말한다. -p.159

어떤 방해 요소인지 파악하고 제거하기 위해 노력하면 성과가 나타난다. -p.186

quot당신은 의지박약이 아니라 새로운 습관으로 단련될 필요가 있을 뿐이다.quot 라는 말처럼 중요한 일들을 먼저 처리 해 낼 수 있는 습관을 들여야겠다 생각했습니다. 2023-07-21 11:13:49.80099 <br/>  m******* 당신은 lsquo우선순위가 낮은rsquo 쉬운 업무들만 수행하느라 바쁘다. 별로 힘들이지 않고 하는 일은 잘못된 성취감을 불러일으킨다. ... 당신은 당장 보상을 받을 수 있고 즉각적인 만족을 줘서 빨리 얻을 수 있는 것만  추구한다.p67

자기 인생 자기가 망치는 미루기 중독자를 위한 최후의 처방lsquo을 보는 순간, 나를 위한 책이네! 하는 생각이 먼저 들었던 스콧 앨런의 lt힘든 일을 먼저 하라gt.

1부, 나는 왜 같은 패턴을 반복하는가 에서는 미루는 사람의 특징, 심리패턴과 솔루션 제시를, 미루는 습관에 대한 자세한 분석을, 2부, 힘든 일을 먼저 하는 22가지 무기를 통해 어떻게 이 나쁜 습관을 이겨낼 것인지 체계적으로 행동원칙들을 제시해 주고 있다. 각 챕터 마지막에 요점정리를 해주는 것도 잊지 않았다.

3부는 2부에 이어서 나를 망치는 최악의 습관에서 빠져나오기를 통해 더 단단히 멘탈을 부여잡을 수 있도록 격려하고, 마지막 4부를 통해 일/집/인간관계에서 힘든 일 하는 법을 최종정리하며 실용성을 높였다. 


할 일을 미루다가 급하게 해치우고선 후회와 자괴감이 든다는 메카니즘에 얼마나 공감을 했던지! 저자는 미루는 이유가 멀리 내다보고 하는 힘든 일보다는 당장의 만족을 위한 쉬운 일에 손이 먼저 가기 때문이라고 짚어주면서 그 원인이 두려움을 기반으로 하고 있다는 점을 이해하기 쉽게 설명해주고 있었다.

이런 설명 덕분에, 독자/대상자들이 덜 창피하게 스스로를 인정하며 들어갈 수 있을 것 같다. 왜냐하면 어쨌든 더 건설적인 방향으로 나아가게 도와주는 것이 목적이기 때문이다. 특히 2부의 22가지 무기는 타협하려고 하는 마음이 들때마다 보고 적용하고를 반복해 볼 만 할 듯 싶다. 설사 나는 미루기 중독자는 아니야 싶더라도 말이다.

미루기에서 벗어나 자유로움을 즐길 수 있게 될 그날을 위해 더 친해지고 싶은 책이다. 흥미롭고 재미있는 심리학책이기도 하다.


일을 즉시 시작할 수 있는 가장 쉬운 전략은 5분 이내에 할 수 있는 간단한 일을 일정에 넣은 것이다. 당신이 어떤 일을 하는 걸 피하는 상황이라면, 업무에 의도적으로 전념하는 5분간의 단순한 행동이 에너지를 앞으로 나아가게 한다. 짧은 시간이지만, 일에 가속도를 붙이기에는 충분하다.p109

특정 행동에 당신이 저항하고 있을 때, 당신이 진정으로 원하는 활동을 할 수 있다는 약속을 통해 행동을 취하게 하는 것이다. 유혹 묶어놓기는 두 가지 활동을 동시에 합쳐서 하는 것이다.p160




ldquo한계는 항상 있고, 기회도 항상 있다. 그중에서 어떤 것에 집중하느냐는 우리가 정하는 것이다.-세스 고딘-p190


 2023-07-29 00:05:06.392897 <br/>  e******* 힘든 일은 누구나 미루고 싶은 본능이 있을텐데 
어떻게하면 새로운 습관으로 나를 단련할 수 있을까 하고 
구입하게 되었습니다.
조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요. 2023-07-28 16:37:48.544658 <br/>  j******* 청소를 시작하려고 하는데, 먼저 침대를 정리해야 한다는 생각이 들고, 그런데 그 전에 세탁이 끝나야 한다는 생각이 들어서, 그리고 나서는 식기세척기를 돌려야 한다는 생각에, 결국 아무것도 시작하지 않게 된다면, 당신은 나와 같은 게으른 완벽주의자일 것이다.

게으른 완벽주의자라는 태그는 나에게 아이러니한 진실을 나타낸다. 완벽함을 원하고 추구하는 것은 기본적으로 나쁜 것이 아니다. 하지만 그것이 모든 것을 정확히하고자 하는 압박감으로 바뀌면, 그때부터 문제가 시작된다. 그동안 정확히 하고 싶어서 시작조차 하지 않고 매번 게으름에 빠지는 고민 속에서 lt힘든 일을 먼저 하라gt라는 책을 만나게 되었다. 이 책은 바로 게으른 완벽주의자의 문제, 즉 완벽하게 하고자 하는 압박감 때문에 일을 미루는 문제를 극복하는 방법을 제시한다.

lt힘든 일을 먼저 하라gt는 해야 할 일을 미루는 습관을 깨고 해야 할 일을 즉시 처리하는 습관을 기르는 방법에 대한 이야기다. 저자 스콧 앨런은 우리가 왜 일을 미루는지, 그리고 이를 어떻게 극복할 수 있는지에 대해 22가지의 방법을 제시한다. 

먼저, 저자는 우리가 왜 일을 미루는지에 대해 명확히 이해하고, 그 원인을 찾아내는 것부터 시작하라고 말한다. 이 책에서는 우리가 종종 힘든 일을 피하거나 미루려고 하는데, 그 근본적인 이유가 심리적인 요인에 있다고 말한다. 즉, 미루는 습관이 힘든 일을 먼저 하기 어렵게 만든다는 것이다. 힘든 일을 미루고, 쉬운 일부터 시작하는 경향은 인간의 본성에 내재되어 있다. 힘든 일은 자연스럽게 저항을 유발하며, 이것은 게으름이라기보다 인간의 본성에 가깝다.

그러나 저자는 이러한 힘든 일을 먼저 하는 것이 어려운 원인이 단순히 게으름과 관련이 있는 것만은 아니라고 말한다. 심리적인 측면을 더 깊이 파고들어보면, 완벽주의와 두려움이 힘든 일을 미루는 주된 원인이라는 것을 알 수 있다. 우리는 완벽하게 하고 싶은 욕구와 실패나 비판, 심지어 성공에 대한 두려움 때문에 행동을 미루게 된다. 이러한 요인이 복합적으로 작용하여 우리가 힘든 일을 먼저 하기 어렵게 만든다는 점을 저자는 강조한다.

저자는 일을 미루는 이유를 찾아낸 후에는 힘든 일을 먼저 하라는 원칙에 따라 행동하라고 말한다. 그리고 이를 실천하기 위해 먼저 작은 습관을 바꾸는 것부터 시작해야 한다고 강조한다. 이것이 바로 작은 습관의 힘이라는 개념이다. 이를 통해, 우리는 작은 변화를 통해 큰 결과를 이룰 수 있다는 것을 깨닫게 된다. 그리고 이는 결국 우리가 일을 미루는 습관을 극복하는 데 중요한 역할을 하는 방법이다.

다음으로 저자는 미루는 습관을 극복하는 데 가장 중요한 것은 지속성이라고 강조한다. 미루는 습관을 극복하는 것은 하루 이틀의 일이 아니라, 그것을 일관되게 실천해나가는 과정에서 이루어진다는 사실을 알려준다. 이렇게 하면 우리는 힘든 일을 먼저 하고, 그 결과로 더 큰 성취를 이룰 수 있게 된다. 

스콧 앨런의 lt힘든 일을 먼저 하라gt는 단순히 게으름을 극복하는 방법을 가르치는 것을 넘어, 미루는 습관의 근원에 대해 깊이 이해하고 이를 해결하는 방안을 제시한다. 이 책을 읽으면서, 내면의 완벽주의자와 대화하고, 나를 괴롭히던 두려움을 인정하게 되었다. 그리고 힘든 일을 먼저 시작하는 것이 얼마나 해방감을 주는지를 깨닫게 되었다.

lt힘든 일을 먼저 하라gt는 책은 완벽주의자, 일을 미루는 습관이 있는 사람, 그리고 일상 생활에서 소소하게나마 변화를 원하는 모든 분들에게 추천한다. 이 책을 통해 자신의 생활 패턴과 습관을 이해하고 미루는 습관의 극복을 통해 일을 보다 효과적으로 처리하는 방법을 익힐 수 있을 것이다. 지금 바로 lt힘든 일을 먼저 하라gt를 통해 시간을 당신 편으로 만들기 바란다. 2023-07-27 10:49:47.856383 <br/>  r******* 📗스콧 앨런이라는 분의 책이다. 나는 잘 모르는데 자기계발서 분야에서 꽤나 유명한 분이신 것 같다. 제목부터 아주 강렬하다. 이 책의 제목을 보고 집지 않을 수 없었다. 왜냐면 내 이야기였기 때문이다. 뿐만 아니라, 나 외에도 많은 사람들의 이목을 끌 제목일 것 같다.
​
📗어떻게 하면 미루기 행동을 하지 않을 수 있을지에 대한 내용을 담고 있다. 책 전체가 이 내용으로 점철되어있다고 봐도 되는데, 1부에서는 미루는 원인을, 2부에서는 그에 대한 해결책을, 3부에서는 2부를 정리해서 하나로 요약해주고, 4부에서는 일상에서 어떻게 적용할 수 있는지를 담았다.
​
📗2부에서 나의 마음을 강하게 울리는 몇 가지 방법들이 있어 적는다. 총 22가지의 방법이나 제시를 해주는데, 책을 읽고서 자신에게 울리는 방법들을 사용하면 좋을 것 같다.
​
1) 전환 충동 이겨내기 어떤 일을 하다가도 카톡을 보고 싶고, 유튜브를 보고 싶다. 또 휴대폰에 알림이 울리면 곧장 휴대폰을 본다. 그렇게 아주 잠깐 보는 행동이 1시간이 되고 2시간이 된다. 그러니까 전환 충동이 생겼을 때 5초만 참아보자
​
2) 목록을 명확히 적어라 집에 있는 물건 당근마켓에 팔기, 책상 청소하기와 같이 사소해보이지만 필요한 것들까지 전부 적어야 한다. 그렇지 않으면 평생 못한다
​
3) Shiny Object Syndrome 우리말로 하면 반짝이는 물체 증후군이다. 앞선 전환 충동과도 이어지는데, 우리 눈은 움직이거나 반짝이는 것에 이끌린다. 따라서 휴대폰 알람을 꺼두거나 자신 앞에 움직이는 화면이 없도록 한다.
​
4) 결합하기 해야하는 일과 하고 싶은 일을 결합한다. 예를 들어 음악 들으면서 산책하기 / 넷플릭스 보면서 설거지하기 등. 루틴이 쌓이다보면 저절로 일을 할 수 있게 된다.
​
🧐미루는 습관을 고치고 싶은 사람들에게 이 책을 추천한다
​
📑출판사로부터 책을 제공받았습니다 2023-07-26 17:55:09.602639 <br/>  c******* .
이러한 두려움을 극복하기 위해, 나는 매일매일을 새로운 마음가짐으로 맞이하고자 했다. 두려움은 무기력과 분석 마비 (paralysis analysis)로 이어진다. 이 두려움의 대부분은 그것을 뒷 받침하는 나쁜 습관과 연결되어 있다. 변화한다는 건 새로운 방식으로 일하고, 위험을 감수하면서 새로운 시도를 해보고, 불편한 도전도 불사한다는 뜻이었다. 그대로 멈춰 있는 것이 앞 으로 나아가는 것보다 두렵다면 행동해야 할 때다. 

- 스콧 앨런, quot힘든 일을 먼저 하라quot(갤리온, 2023) -

 벼락치기의 대가.
미루기 대마왕.
게으름의 표상.
다 나를 두고 하는 말이다.
하지만 그 말이 싫지 않았다. 오히려 능력있어 보이고, 예술가적으로 느껴지고 여유로와 보이기까지 했다.

그러나, 미루기 습관이 나의 불안감을 더욱 증폭시키는 요인이라는 것을 이 책을 통해 알았다.

책 띠지에 적힌 미루기 장인들의 필독서가 정말 맞다.

이 책을 읽은 후로 우선 작은 것들을 먼저 시도해보았다.

빨래 바로 개기.
설거지 시간 정해 바로 하기.
송금할 것은 먼저 하기.
온라인교육 미리 받기.

작은 성공으로 인해 불안감이 성취감으로 바뀌는 것을 느꼈다.
미루기 중독자는 이제 없다.
부정적인 셀프토크는 더이상 그만.

힘든일을먼저하라
스콧앨런
갤리온
미루기장인
미루기중독자
아마존베스트셀러
신간추천
서평단리뷰
서평단후기
미루기를멈췄더니
삶이바뀌었다 2023-07-25 23:44:32.130716 <br/>  f******* 완벽한 내 이야기라 홀리듯 끌려서 집어들었는데, 정말 진지하게 나 자신을 돌아보게 만든 책! 2023-07-25 10:17:02.05152 <br/>  d******* 인간은 대개 해야 할 일들을 자주 미룬다. 아무리 중요해도 힘들고 어려운 건 미룰 수 있을 만큼 미루게 된다. 왜일까? 그 해답은 이 책에서 알 수 있다. lt힘든 일을 먼저 하라gt는 우리가 일을 미루게 되는 이유에 대해 알려주고 미루는 버릇을 끊어내기 위한 스물두 가지 방법을 제시한다. 

누군가는 책을 읽어보지도 않고 미루는 버릇? 이유도 고칠 방법도 뻔하지 않나?라고 생각할지 모른다. 하지만 독서하며 한 걸음 물러서서 진지하게 그동안 미룰 때마다 느꼈던 감정들의 정의를 내려보고, 게으름을 피워 벌어진 결과 하나하나를 되짚어보는 건 매우 유의미한 일일 것이다. 게다가 저자가 책에서 이야기하는 것들은 결코 뻔하지 않다. 그 덕에 이 책은 폭발적인 반응과 입소문이 생겨 아마존 베스트셀러까지 오를 수 있었다.

내용이 길지 않고 쉬운 말로 쓰여있어서 독서 초보자들도 이 책은 충분히 완독이 가능할 것이다. 단, 독자가 여린 미루기 중독자라면 독서하다 눈물이 찔끔 나올 수도 있다. (졸려서 아님) 저자가 워낙 책에서 단호한 어투를 잘 구사하고 충고를 아주 따갑게 하는 편이기 때문이다. 고로 이 책은 이제 혼쭐나면서라도 미루는 버릇을 고치고 싶은 이들에게 꼭 권하고 싶다.  2023-07-24 22:08:11.946259 <br/>  q******* 미루기병이 요즘 스멀스멀 올라오던때 유용하게 잘 읽었어요.
나쁜습관을 고치고 기록하고 인생의 주도권을 잡는방법등 하나같이모두 도움이 많이 되었어요! 2023-07-23 23:55:46.484283 <br/>  q******* 내용이 간단하면서 쉽게 이해할 수 있는것 같아요. 2023-07-23 10:12:20.03655 <br/>  y******* 나를 위한 책인가!!! 뼈때리네요 읽어보고 싶습니다 2023-07-19 15:17:36.08823 <br/>  t******* 동기 부여 전문가이지 자계계발서 베스트 셀러 작가 스콧 앨런의 [힘든 일을 먼저 하라]는 자기인생 자기가 망치는 미루기 중독자를 위한 최후의 처방이다.
제목이 참 무지막지 하다. 미루기 중독자를 위한 최후의 처방. 

읽는 내내 내가 가진 미루기 중독, 두려움등을 어찌 그리 잘 짚어내는지 놀랍다. 저자는 미루기 중독에서 벗어나기 위해 처방전을 전달하지만 돌려 말하거나, 그저 괜찮다고 말하지도 않는다. 미루기 지옥, 고질병등의 표현을 통해 좀더 강한 압박을 하기도 한다. 저자 자신이 미루기 지옥에 갇혀있던 힘든 과거에서 벗어날 수 있었던 방법을 안내 한다.  

저자는 미루는 사람들은 게으른 것이 아니라 습관 형성이 잘 못되었을 뿐이라고 말한다.  단 2분, 단 5분, 단 10분의 움직임이 모여 미루기 습관에서 벗어날 수 있음을 시작으로 가지고 있던 나쁜 버릇을 끊어내기 위해서 힘든 일부터 먼저 시작함이 필요함을 전한다.

lt몸을 움직이지 않는 습관은 에너지를 빨아들이고 시간을 훔쳐간다. 2분이 지나면 움직임에 탄력이 붙을 것이다. 가능한 작은 단계부터 시작하라. 집중을 깨고 싶은 충동에 저항하라 유혹에 저항하고 피하는 불편함에 맞서는 경험을 반복한다면 당신의 정신적 태도에 변화가 일어날 것이다. 불편하게 만드는 것들의 목록을 만들어보라. 불편함에서 빠져 나오기 위한 탈출 방법을 잘 알고 있어야 한다. gt

[힘든 일을 먼저 하라]에는 우리가 미루기 습관에서 벗어나기 위해서 목표를 설정하고, 목표를 기록하고, 목표를 월별, 분기별로 목표를 정기적으로 검토하라고 말한다.  또한 달력을 이용해 달력에 자신의 목표를 다섯 번 적고 목표를 완료할 데드라인을 설정해 표시하도록 한다. 

저자는 기록하는 것은 의도를 명확히 하게 하고, 완수한 일을 확인해 볼 수 있으며 목표에 집중을 더 잘하게 된다. 나아가 다가올 일을 예측할 수 있다고 말한다. 그리고 자신의 목표가 이루어 질 것에 대해 생생하게 상상하라고 짚어준다. 

뭔가 시작은 단호하게 하면서 점점 미루게 되는 일상들, 미루는 일들이 습관적이라는 저자의 표현을 읽다보면 내가 그러고 있음을 발견하게 된다. 그러면서 느끼는 부채감 역시. 

은근 슬쩍 내 시간들 속에 교묘하게 파고 드는 미루기병, [힘든 일을 먼저 하라]는 저자가 전하는 미루기 습관에서 벗어나는 처방전이 내 현재에 긴급 처방이 된다. 

lt본 서평은 출판사로부터 책을 지원받아 작성하였습니다.gt
 2023-07-17 14:14:08.670731 <br/>