---
title: "돈 공부는 처음이라"
date: 2023-07-12 20:27:05
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4070230/40702302620.20230711113623.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130644219**
- **출판사 : 다산북스**
- **출판일 : 20230626**
- **저자 : 김종봉 외**

------



## **요약**



● “500만 원이 있다면 이번 생은 아직 틀리지 않았다”
경제적 자유를 위한 당신의 첫 번째 돈 공부 책

2019년 출간 후 줄곧 경제경영 스테디셀러를 유지했던 돈 공부는 처음이라가 개정증보판으로 돌아왔다. 초판 출간 후 입소문만으로 젊은 세대에 돈 공부 바람을 일으키며 재테크 분야 1위를 하고, 자타공인 돈 공부를 위한 첫 번째 책이 되었다. 

단돈 500만 원으로 시작했지만 35세에 경제적 자유를 이룬 투자의 대가 김종봉의 경험을 베스트셀러 저자 제갈현열의 언어로 담아낸 이 책은 사람들이 잘못 알고 있는 돈에 대한 상식을 짚어주고, 잘못된 상식으로 지금까지 돈 모으는 데 어려움을 겪던 사람들에게 도움이 되는 정보를 알려주는 책이다. 단순히 이론적인 정보만을 알려주는 것이 아니라, 돈 불리는 데 직접적인 도움이 되는 습관을 자산에 따라 4단계로 나누어 소개하여 누구나 따라 할 수 있도록 한다. 개정증보판에는 5년 전과는 다른 경제 상황을 고려해 독자들이 궁금해할 만한 질문을 선별하고, 저자가 코멘트를 달았다. 흙수저는 아무리 노력해도 부자가 될 수 없다는 생각을 가졌거나, 커가는 아이와 늘어나는 사교육비를 보며 한숨을 내쉬는 부부, 돈을 불리고 싶지만 어떻게 하는지 몰라 시작조차 하지 못하는 초보 투자자가 보면 크게 도움을 받을 수 있다. 

저자는 투자 인생 18년 동안 자칭 투자 고수들에게 사기를 당하는 등 수많은 어려움을 겪으면서 시간과 노력을 들이지 않고 쉽게 돈 버는 방법은 없다는 걸 깨달았다. 잠시 요행으로 돈을 벌 수 있더라도 오랜 시간 동안 그 돈을 유지하려면 갖고 있는 돈의 규모에 따라 적절한 행동과 생각을 해야 한다. 다양한 사례, 이해를 돕는 일러스트, 단계별로 정리된 행동 지침, 저자의 특급 비법이 담긴 투자 시나리오까지 담긴 이 책을 통해 낯설게만 느껴졌던 돈과 한층 더 가까워질 수 있을 것이다.



------

#돈 공부는 처음이라


## **리뷰** 

  a******* 불행은 비교하는 대상이 있기 때문에 생긴다.

(p.71)

입시위주의 시스템 속에서 살아온 우리 중에 돈 공부를 제대로 해 본 사람이 과연 몇명이나 될까? 나 또한 돈 공부라는 것을 해본 것은 대학에 입학한 지 한참이 지났던 것 같다. 그것도 돈 공부라기보다는 경제과목을 공부했다. 돈의 중요성은 어렸을 적부터 체험해서 느낄 수 있었기에 할 수 있는 것이라고는 그저 저축이 다였다. 그래서 lt돈 공부는 처음이라gt 책이 더 눈에 들어왔던 것 같다.


어느 시대든 갑의 위치에 있는 사람들은 생산물보다는 생산수단에 초점을 맞추고 살았다.

(p.129)

lt돈 공부는 처음이라gt 책은 김종봉, 제갈현열이라는 두 작가가 힘을 합쳐 적은 책이로 5년전에 발간된 스테디셀러 라고 한다. 시간과 정성이 이 책을 읽다보면 중요하단 것을 느낄 수 있다. 재테크에 관심이 높은 나는 유행하는 재테크서가 나오면 일단 읽는다. 그리고 투자해야겠다고 마음을 먹었다. 그 이후는 변함이 없다. 책을 읽는데 그칠 뿐이다. 내가 투자하려고 생각한 그때마다 경기가 한참 고점인 것 같다. 나는 과연 시간과 정성을 들였나를 생각해보게되었다.

이 책에 미혼이라면 결혼 잘하기 가 방법으로 속해있는데 맞는 말이라고 생각한다. 주변에 결혼해서 소위말하는 신분상승을 한 케이스를 몇몇 보아서 그렇다. 본인들의 행복한지 여부는 모르겠다. 하지만 생활 수준 레벨이 한층 올라간 것은 제3자인 내가보아도 여실했다.  


실패를 인정하고, 그 실패에서 배움을 찾을 때

비로소 실패는 성공의 어머니가 된다.

(p.155)

lt돈 공부는 처음이라gt 는 현재의 삶을 충실히 YOLO로 살고 있는 독자님들에게 권하고 싶다. 인생을 먼저 산 선배의 한마디라 생각하고 읽다보면 내 미래를 노후를 준비할 발판을 지금부터라도 준비해야겠다 라고 생각이 바뀔 수도 있다. 이 책에는 저자가 부자가 되기 위해 연구한 내용과 자신의 경험에 바탕을 둔 내용이 실려있다. 그것도 읽기 아주 용이하게 말이다. 마지막까지 이 책을 놓치지 않고 읽는다면 우리도 언젠가는 부와 더 가까워져 있는 그날이 올 것이라 생각한다. 2023-07-12 22:10:57.249846 <br/>  a******* 좋은 내용이 많습니다. 2023-06-28 22:38:12.283563 <br/>