---
title: "2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 START: Intermediate 공략"
date: 2023-09-07 08:33:47
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4190546/41905464620.20230906071500.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791137910522**
- **출판사 : 해커스**
- **출판일 : 20230824**
- **저자 : 해커스 오픽연구소**

------



## **요약**



● 오픽이 처음이어도 10일만에 Intermediate 등급 달성이 가능한 OPIc 필수 학습서!

1. OPIc을 처음 접해도 부담 없이 한 권으로 10일 만에 Intermediate 등급 달성이 가능합니다.
2. 최신 OPIc 출제경향 분석 및 반영! 최신 OPIc Background Survey 항목을 완벽 반영했습니다.
3. 답변하는 데 꼭 필요한 [OPIc 필수 문법] 20가지를 통해 스피킹 기초를 다질 수 있습니다. 
4. 실전에서 바로 쓸 수 있는 [핵심 답변 패턴]을 통해 다양한 문제에 활용 가능한 나만의 답변을 준비할 수 있습니다. 
5. 시험장에서 활용할 수 있는 [모범답변 및 답변 아이디어]를 통해 주제별로 나에게 알맞은 답변을 짜임새 있게 구성할 수 있습니다.
6. 실전에서 더 강력한 [시험장 위기상황 대처 표현]을 통해 어떤 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있습니다.
7. 무료 [말하기 연습 프로그램]  [온라인 실전모의고사]를 통해 실전 느낌을 100% 살린 시험 대비가 가능합니다.

수록

[내지부록1] 시험장 위기 상황 대처 표현
[내지부록2] 설문 주제 추가 문제 및 답변 아이디어 

부가제공

1. 해커스인강(HackersIngang.com)
1) 본 교재 인강(교재 내 [1-3강] 무료 수강권 수록)
2) 교재 MP3
3) 온라인 실전모의고사
4) 말하기 연습 프로그램

2. 해커스영어(Hackers.co.kr)
1) 오픽 첨삭 게시판
2) 오픽 실전문제 및 해설강의/모범답안



------

#2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 START: Intermediate 공략


## **리뷰** 

  c*******  하반기 공채를 준비하며, 오픽 성적이 필요해서
10일 만에 끝내는 해커스 오픽 START (Intermediate 공략) 교재를 봤다. 오픽 시험은 컴퓨터를 이용해 영어 능력을 측정하는 시험으로 다양한 일상 상황에서 영어를 얼마나 적합하게 구사하는지 평가한다.

 이 교재는 오픽 시험 기초 교재로, 응시생들이 원하는 성적을 얻을 수 있도록 효율적으로 학습할 수 있게 구성되었다. 

 먼저, 각 파트의 첫 장에서는 각 주제에 대해 어떤 문제가 출제되고 어떤 방식으로 학습해야 하는지 소개한다. 그다음은 대표 문제를 통해 해당 주제와 관련해 가장 자주 출제되는 문제를 보여준 후 여기에 답하는 방법, 모범답변을 제시하여 체계적으로 준비할 수 있게 돕는다.

 책의 목차를 살펴보면 교재 활용 가이드, 시험 공략 가이드를 수록해 오픽을 처음 응시하는 수험자도 오픽 시험에 대해 잘 알고 준비할 수 있다. 오픽에서 출제하는 자기소개, 설문 주제별 공략법, 돌발 주제, 롤플레잉 파트 별로 각 주제에 맞는 답변의 패턴을 오픽 필수 문법과 함께 다룬다.

 시험 준비 기간에 따라 10일/ 5일/ 20일 완성 학습 플랜을 제시해 일정에 맞게 준비하면 된다. 이 교재는 오픽 시험의 기초부터 실전까지 모두 다루므로 오픽 시험 경험이 있고, 스피킹 실력이 있으면 단기간에 준비하면 되고 초보자라면 20일 학습 플랜으로 학습하길 추천한다.

 오픽 시험은 문법에 맞게 유창하게 말하는 게 관건인데, 문법 설명을 곁들여 상황에 맞는 문장을 만들고 말해볼 수 있게 하는 툴을 제시한다. 듣기 파일을 통해 올바른 발음을 들어볼 수 있고, 모범답변과 자신의 답변을 비교해 볼 수 있어 발음과 문장을 보완하며 학습하는 데 도움이 된다.

 다양하고 알찬 구성으로 오픽 시험을 준비하는 사람들이 단기간에 원하는 성적을 얻을 수 있도록 체계적이고 전략적으로 학습할 수 있도록 도움을 주는 교재로 느껴진다. 오픽 시험을 준비하는 분들께 추천드린다.


출판사에서 도서를 제공받아 직접 읽고 작성했습니다.
 2023-09-07 11:09:13.289917 <br/>  a******* 오픽의 시작부터 AL 등급을 노리는 분들도 계시겠지만, 일단 기본적인 회화가 되지 않는 분들이라면 오픽이라는 시험도 경험할 겸 IM 등급을 목표로 시험 준비를 하시는 게 일반적입니다. 빈출 문제만 알려주면 알아서 공부할 수 있는 AL들과 달리 오픽 초보자들은 알아야 할 것도, 준비해야 할 것도 참 많습니다. 이런 사람들은 어디에서 정보를 얻고, 어떻게 공부를 해야 할까요?
 
대한민국 영어강자 해커스에서 출간된 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc START Intermediate 공략은 이전에 출간되어 수많은 수험생들에게 검증된 해커스 오픽 스타트의 개정판입니다. 이 책은 최신 오픽의 서베이 항목을 전격 반영하여 시험에 나올 문제에 대한 가장 완벽한 대비가 가능한 최신판입니다.
 
10일 만에 끝내는 해커스 OPIc START Intermediate 공략의 가장 큰 장점은 이 책이 오픽 초보자들을 대상으로 기획되었다는 데 있습니다. 책의 도입부에 응시 전략을 소개해주는 내용들이 나오는데, 오픽을 한번도 응시하지 않은 분들이 계시다면 반드시 이 부분부터 읽고 넘어가셔야 합니다. 오픽은 단순히 영어 말하기 능력을 테스트하는 시험이 아닙니다. 내가 어떤 서베이를 선택하고, 어떤 조건을 설정하느냐에 따라 시험의 난이도도 달라지며, 시험에서 받을 수 있는 등급의 폭도 달라집니다. 큰 틀에선 차이가 없을 지라도, 어떤 부분에선 완전히 다른 시험을 보게 되는 것입니다.
 
흥미로왔던 것은 독자들로 하여금 답변이 유사하게 나올 수 있는 항목으로 선택하라고 조언하는 부분이었습니다. 취미 선택란에 음악 감상하기와 요리하기를 고른다면 수험생 입장에선 두 배의 답변을 준비해가야 합니다. 하지만 음악 감상하기와 악기 연주하기를 고른다면 하나의 답변을 준비해 양쪽의 질문을 모두 대비할 수 있는 것입니다. 꼼수라면 꼼수이지만 책의 제목처럼 10일 만에 오픽을 끝내려면 최대한 현명하게 시험에 접근해가야 합니다.
 
다른 시험에 비해 오픽은 문법을 테스트하지 않는다고 생각해 문법을 무시하고 넘어가는 분들이 계실지 모르겠습니다. 이 책은 말하기에서, 특히 오픽 말하기에서 사용하게 되는 형식과 문법들을 정리해주어 최소한의 문법 공부를 통해 완성도 있는 문장을 만들 수 있도록 도와줍니다. 다른 어학 서적에선 놓치고 지나가는 부분들마저 꼼꼼하게 잡아 정리해주는 참 친절한 책입니다.
 
IM을 목표로 하는 수험생들을 위한 책이기에 스크립트 분량은 부담스럽지 않을 정도로 구성되어 있습니다. 하지만 답변의 길이가 짧다고 해도 이를 능숙하게 스피킹하기 위해선 많은 연습이 필요합니다. 이 책은 본문을 모두 mp3 파일로 제공해주기 때문에 청취와 말하기를 반복하며 답변이 귀와 입에 익을 때까지 무한 반복할 수 있도록 이끌어줍니다. 답변을 통으로 외우는 것이 힘든 분들은 책에서 주요 패턴과 표현을 따로 정리해주기 때문에 해당 문장들을 확실히 외운 후 생각나는 대로 살을 붙여 가는 것도 좋은 방법이 될 것입니다.
 
각각의 답변은 길지 않지만 모든 분량을 끝내기엔 상당히 많은 시간과 끈기가 필요로 합니다. 하지만 해커스 오픽 연구소의 친절한 코칭과 시각적으로 편안한 편집을 통해 공부해가다보면 멀게만 보였던 오픽 정복이 눈 앞으로 다가오는 것을 경험하실 수 있을 것입니다.
 
오픽을 처음 시작하는 분들께 이 책 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc START Intermediate 공략을 추천드립니다. 가장 최신의 정보로 업데이트된 기출 문항들을 대비하시고, 다가올 시험에서 꼭 원하는 목표를 얻어가시길 바랍니다.
 
본 리뷰는 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성하였습니다. 2023-09-06 20:39:35.945064 <br/>  d******* OPIc는 다국어 언어 말하기 시험으로 한국에서는 주로 영어 시험을 의미한다. OPIc의 등급으로는 순서대로 NL, NM, NH, IL, IM, IH, AL 순으로 난이도가 높아진다. 일반 사무직 취업 스펙으로는 사기업에서는 대개 IM 이상, 공공기관에서는 대개 IH 이상, 이공계열 대졸자 취업 스펙으로는 보통 ILIM1 이상을 요구한다. 우리나라 대졸자의 경우 IM에 가장 많은 사람이 몰려 있으며 이 때문에 IM은 IM1, IM2, IM3으로 나누어져 있다. 해당 교재는 가장 많이 분포되어 있는 Intermediate 등급의 시험을 도와준다고 한다. 5/10/20일 플랜으로 자신의 능력에 맞게끔 공부를 해볼 수 있다.

해커스 OPIc 교재는 MP3 제공, 교재 인강 13강 무료 수강권, 온라인 실전 모의고사, 말하기 연습 프로그램의 혜택이 있다. OPIc의 시험 방법부터 기초적인 필수 문법을 바탕으로 시작하며, 자기소개 공략, 설문 주제 공략, 돌발 주제 공략, 롤플레이 공략으로 구성되어 있다.

대표 문제가 주어지고 그에 해당하는 답변 패턴과 이를 활용한 모범 답변을 알려준다. 해설을 통해 문법 사용법과 자신에게 맞도록 변환시키는 방법을 알아볼 수 있다.

핵심 답변 패턴과 표현을 통해 나의 답변을 적어보고 연습할 수 있도록 되어있어 나에게 맞는 답변으로 공부를 할 수 있다. 필요한 단어를 찾아서 사용할 수 있도록 추가로 답변에 대한 단어들이 적혀져 있어 어렵지 않게 본인의 답변을 완성할 수 있다. 또한 각 유닛마다 빈출 문제 공략 페이지가 있어 앞에서 배운 패턴과 표현을 활용하여 여러 질문에 대한 답변을 알아볼 수 있다.

기초부터 자세하게 설명되어 있어 빈틈없는 대처 방법을 습득할 수 있어 탄탄하게 시험에 대비가 가능한 교재인 것 같아 든든하게 공부하여 시험을 준비한다면 좋은 성적을 거둘 수 있을 것이다. 2023-09-04 01:15:45.589705 <br/>  k******* 나는 10월초 오픽 시험을 앞두고 있다. 매년 오픽시험을 보고 있어서 오픽에 대한 스트레스를 가지고 있다. 회사생활을 하면서 기본만 하자는 생각으로 매년 등급 IL을 목표로 하고 있다. 하지만 나이가 들어서 영어공부를 한다는건 너무 힘들다. 오픽 공부를 재미있으면서도 쉽게 하기 위해서 해커스 OPIC책으로 하고 있다.
나는  해커스 OPIC START로  몇년전에 사서 공부를 하고 있었는데 2023년 개정판이 나왔다고 해서 기존에 있던 책과 나름 비교하면서 새로 오픽공부를 시작하게 되었다. 기존의 책도 너무 잘되어있어서 매년 오피공부의 기초로 사용하고 있었는데 개정된 책을 접해보니깐 더욱더 다양한 정보들이 업그레드 된 것 같아서 좋았다. 해커스 책은 기본적으로 잘 활용할 수 있도록 교재 MP3가 잘 되어있는 것 같다.

기존에도 좋았지만 추가로 특히나 OPIC Intermediate 공략법 4가지를 알려주고 있어서 유용한것 같다. 

1)OPIC에서 답변할 예문으로 기초 문법을 다진다.

2)다양한 문제 활용하는 쉽고 간단한 핵심 답변 패턴을 익힌다,

3)모법담변으로 내 답변을 완성한다.

4)실제 시험 환경에 익숙해질 수 있는 실전모의고사를 풀어본다.
기본적으로 많은 양을 공부하고 외워야하는 오픽이지만 기초를 토대로 차근차근 하다보면 재미도 생기는 것 같다. CONTENTS가 잘 나뉘어져 있어서 매일 공부 할수 있도록 잘 나뉘어서 있다. 오픽은 무조건 외우면 되는게 아니라서 기본적인 영어문법 공부도 필요하다. 책에 필수 문법이 나와 있어서 기초를 정리하는데 있어서 매우 유용한 부분인 것 같다.

​

학습플랜에 따라 공부하고 그날의 학습량을 정해서 공부하도록 도움을 주고 있다. 교재, 해커스영어 사이트, MP3파일을 적극적으로 활용하여 실력 향상에 도움을 받을수 있수 있으며 실전에서 말하기와 같은 연습도 할수 있어서 좋은것 같다. 혼자서 하는 공부 일수록 정해진 방식대로 한다면 큰 효과를 볼수 있을 것 같다.

​

온라인 말하기 연습, 실전모의고사 프로그램을 활용 할수 있는 방법도 알려주고 있다. 실제 OPIC시험에서 쓸 수 있도록 제작된 프로그램으로 시험을 치기전에 한번 활용 해보면 좋을 것 같다. 실전과 같은 방식으로서 나의 현재 오픽상태를 파악할 수 있는 좋은 계기가 되는 것 같다.

​

많은 사람들이 해커스로 공부하는 이유는 단순한 암기가 아니라 이해하면서 응용하여 직접 시험에서 사용할 수 있는 문장이나 대표문제를 통해서 시험을 완벽히 대비할 수 있도록 해주는 것 같다. 대표문제로 공부하면서 답변패턴, 모범답변을 통해서 오픽의 패턴을 다시한번 익힐수 있었다.

​

해커스 오픽이라면 오픽시험을 완벽히 정복 할 수 있을 것 같다. 나의 노력도 많이 필요하겠지만 기본적으로 많은 공부를 할수 있고 문제에 대한 철저한 분석은 큰 도움을 주는것 같다. 이제 얼마남지 않은 오픽시험을 이책을 통해서 다시 한번 공부하면서 원하는 등급을 취득 할수 있도록 해야겠다!

​

-출판사에서 제공된 도서를 읽고 솔직하게 작성된 서평입니다. 2023-09-03 21:44:48.737003 <br/>  r******* 
OPIC이라는 시험은 예전에 한번 보긴 했지만 직접 쳐보지는 못했습니다. 익숙한 시험은 보통 토익, 토플이런 시험이기 때문에 자주 접해보진 못했었습니다만 이번에 OPIC을 한번 공부해보기로 했습니다. 인터미디엇의 과정은 베이직을 넘어선 중급자들이 보는 책인 만큼 저에게 더더욱 필요한 책이라는 생각이 들었습니다. 일단 처음 들어가는 부분에 있어서는 시험시간과 문항수 그리고 답변 시간을 적어두고 있었습니다. 그리고 OPIC등급의 체계를 이야기하고 있었는데 보통 필요한 부분이 제시되어 있었습니다.

그리고 평가자의 코멘트를 소정의 금액을 지불하면 받을 수 있다는 자체가 평가만을 위한 시험이다기보단 시험을 통해서 배울 점을 찾아가는 과정이라는 생각이 들었습니다. 그리고 OPIC초보자를 위한 응시전략에서는 영어로 말할 자신이 있는 항목을 선택하라고 이야기하고 있었는데 한국어로도 자신이 모르는 분야는 잘 이야기하기 힘든 점을 감안한다면 이건 매우 필요한 과정이라는 생각이 들었습니다. 분명 실전적인 해결책을 제시하고 있다는 생각이 들었습니다.

우선은 첫 부분은 1형식으로 말하기 2형식으로 말하기 3형식으로 말하기 4형식으로 말하기 등 각 형식으로 말하기에 대해서 공략법을 제시해주고 있었습니다. 현재 습관을 말하기에서는 자주 실수하기 쉬운 부분을 집어주고 있었습니다. 3인칭 단수명사 주어에서 동사는 s나 es를 붙이는 걸 꼭 빠뜨리지 말고 챙길 것을 제대로 이야기해주고 있었습니다. 예전에 제가 했던 실수가 새록새록 떠올랐습니다.

이유 시간 조건 말하기에서는 시점의 중요성을 이야기하고 있었습니다. 그리고 한국어에서는 시점의 정확함이 영어에 비해서는 다소 떨어지기 때문에 실수하기 쉬운 부분이므로 전치사나 시간의 부사 등을 외울 것을 안내하고 있다는 점이 실전적합성이 맞는 책이라는 생각이 더더욱 들기 시작했습니다. 그만큼 신뢰도가 올라갔습니다.

그리고 질문에 따른 핵심 답변을 제대로 달아주고 있었기 때문에 제대로 공부할 수 있는 책이구나를 느낄 수 있었습니다. 그리고 짧은 시간내에 고효율 결과를 낼 수 있는 quot10일quot이라는 단어는 이 책의 매력을 더더욱 높여주고 있었습니다. 그 덕분에 제가 공부할 수 있는 시간을 정할 수 있게끔 만들어줘서 제가 DIY적인 공부를 할 수 있게끔 해주고 있었습니다. 올해는 OPIC점수를 확실히 만들어보겠다는 다짐을 했었습니다.

 

출판사에서 도서를 제공받아 직접 읽고 작성했습니다 2023-08-30 00:24:31.585734 <br/>  w******* 오픽 시험은 컴퓨터를 이용하여 영어 능력을 측정하는 시험이다. 다른 영어 시험은 어휘와 문법 등 읽기 능력과 관련된 시험이 많은데 이 시험은 실제로 영어로 말하는 능력을 측정한다는 점에서 기존 시험과 다르다. 여러 상황에서 얼마나 적합하게 영어로 표현하는지 전체적인 영어 활용 능력을 평가하는 시험이라고 할 수 있다. 이 교재는 이러한 시험을 대비하는 데 있어 어떻게 유의미한 결과를 얻을 수 있는 학습을 할 수 있는지 알려주고 도와주는 교재이다.

이 교재는 오픽 시험을 준비하는 응시생들이 원하는 성적을 얻을 수 있도록 효율적인 학습을 할 수 있게 구성되었다. 구성을 살펴보면 다음과 같다. 먼저, 각 파트의 첫 장에서는 각 주제에 대해 어떤 문제가 출제되고 어떤 방식으로 학습을 해야 하는지 소개하고 있다. 그다음은 대표문제를 통하여 해당 주제과 관련해 가장 자주 출제되는 문제를 보여준 후 여기에 답하는 방법, 또 모범답변을 제공하고 있다.

그리고, 각 주제에 가장 빈도 높게 사용할 수 있는 답변의 패턴을 제시하였다. 표현리스트를 참고해 자신에게 해당하는 표현을 찾아서 자신의 답변을 작성하여 시험을 볼 때 유의미하게 활용할 수 있다. 그다음은, 시험에 가장 빈도 높게 출제되는 빈출 문제를 제공하였다. 팁을 참고해 자신의 답변을 완성하고 자신의 답변을 모범답변과 비교하여 더 나은 답변을 완성할 수 있다. 이와 같은 학습 공략법을 익혀두면 실제 시험에서 원하는 결과를 얻는 데 도움을 받을 수 있을 것이다.

그동안 공인 영어 시험은 읽기와 듣기 능력을 측정하는 시험만 봤었다. 그러다 영어 말하기 능력 시험을 봐야하는 필요성을 느껴 교재를 찾던 중에 이 교재를 통해 학습을 할 수 있었다. 이 교재는 오픽 시험에서 기초부터 실전까지 처음 오픽을 준비하는 응시생에게 적합한 수준으로 구성되었다. 말하기 시험이라 하면 각 상황에 맞는 적절한 답변을 하는 것이 중요해서 어려움을 느끼는 경우가 있는데, 결국 시험이라는 점에서 패턴을 발견할 수 있기 때문에 이 교재는 그에 맞는 학습을 하는데 의미 있는 기회를 제공한다. 오픽 시험을 준비하는 사람들에게 단기간에 원하는 결과를 얻을 수 있는 학습을 할 수 있도록 도움을 주는 교재라 생각한다. 2023-08-28 13:31:14.251336 <br/>  v******* ​

​

​

​

영어가 말하기의 도구가 아닌 읽어내야 할 문자로서 먼저 접근한 나로서는

영어 말하기 공부를 본격적으로 하고자 할 때 처음에 어떻게 시작해야 할지 몰랐다.

주변에서 여러 방법을 추천받았다. 

좋아하는 영화를 보면서 대사 섀도잉을 한다든지

동호회나 모임에 나가 언어 교환을 한다든지

스카이프나 전화영어 등 누군가를 만나 영어를 쓸 기회를 만드는 방법들...

그중에 나에게 가장 잘 맞는 방법은 말하기도 시험처럼 준비해서 조금씩 실력을 향상해 가는 일이었다.

​

처음에는 호기롭게 조금 높은 난이도를 선택해서 오픽을 준비했었는데

가슴 떨리는 긴장감과 앞으로 발전의 밑거름이 될 아름다운 좌절감을 맛보고는 

난이도를 낮춰 다시 시작하기로 했다.

​

난이도가 높든 낮든 해커스 오픽 교재는 단계별로 내용이 잘 구성되어 있다.

높은 난이도를 공략하는 오픽 교재는 주로 긴 질문과 긴대답을 구성하는 방법,

최근 이슈를 준비하는데 초점이 맞춰져 있다면 intermediate를 공략하는 스타트 교재에서는 기초 문법을 다지는 예문으로 답변을 준비하는 연습을 하게끔 돕고 있다.

​

​

오픽 스타트 단계에서 해야 할 일은 바로 다양한 문제에 활용할 수 있는 

핵심적인 답변 패턴을 익히고, 교제에서 제시하는 모범답변을 내 상황에 맞게 정리, 수정해 완성하고 실전 모의고사를 통해 실제 시험환경에 익숙해지는 것이다.

모든 것이 처음이기 때문에 오픽 시험이 어떤 것인지 탐색하는 과정인 것 같기도 하다.

​

​

-출판사로부터 책을 제공받아 자유롭게 썼습니다-

2023 최신개정판10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 START (Intermediate 공략) 해커스오픽연구소 해커스 

​ 2023-08-28 00:25:26.132763 <br/>  x******* 오픽(Oral Proficiency Interview, OPI)은 영어 실력을 평가하는 시험 중 하나로 주로 외국어 학습자의 영어로 대화하는 능력을 평가하는 시험이예요.
해커스 오픽으로 공부하면 클라라 선생님의 본 교재 인강 무료 수강권(13강) 쿠폰을 주고요, 해커스인강 접속하면 온라인 실전모의고사를 이용, 말하기 연습 프로그램, 교재 MP3 이용할 수 있어요.
영어 말하기 시험이 어렵다면 해커스 OPic START로 시작해보면 어떨까요? 최신 출제 경향을 반영한 문제로 유형별 답변 패턴과 표현, 답변 아이디어와 온라인 말하기 연습 프로그램과 실전모의고사를 제공해주고 있어 시험 준비에 좋은 교재예요.

온라인 말하기 연습 프로그램은 원어민 음성을 듣고 말하는 연습을 하는데 자신의 음성과 원어민의 음성을 비교해 들으며 개선이 필요한 붑분을 반복해서 연습할 수 있어요.
온라인 실전 모의고사 프로그램은 실제 OPic 시험과 동일하게 구성된 실전모의고사를 통해 시험 방식을 익히고 실전 문제를 풀며 답변도 녹음해 볼 수 있게 제공해 주고 있어요.
오픽은 일상생활 관련 외국어 말하기 시험이다보니 초중고생도 많이 응시를 한다고 해요. 
목차를 보면 필수문법을 공부후 자기소개 공략하는 방법을 알려줘요
답변시 유창하게 답변할 수 있도록 가장 핵심적인 답변 패턴들을 제시해 주고 있어 이에대한 답안을 미리 연습 할 수 있어 해커스 오픽 교재로 공부시 다양한 연습을 할 수 있어 좋은 교재라 생각들어요.

답변 패턴과 함께 제시된 표현 리스트를 참고하며 본인에 맞는 단어로 연습하다보면 말이 술술 나와질거 같아요.
요즘은 영어 문제 푸는것보다 듣고 말하는 능력이 더 부각되고 있어요.
들으면서 말하는 훈련을 반복해서 하다보면 몰라보게 실력이 향상됨을 느낄 수 있을거예요.
카투사 영어 점수로 사용할 수 있는 시험으로 토익, 오픽, 텝스, 토플이 있다고 해요.
오픽 점수는 IM2이상이 요구된다고해요.


해커스 출판사를 통해 교재만을 지원받아 직접 작성하였습니다.

 2023-08-26 18:43:23.19514 <br/>  w******* 요즘은 스피킹 점수까지 있어야 기본적인 취업 스펙이 갖춰졌다고 할 수 있는데, 프리토킹까지도 연습할 수 있는 시험이라 오픽을 선택했습니다!
2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 START Intermediate 공략은 첫 오픽도 10일 만에 끝낼 수 있도록 상세한 답변과 해설이 있어서 정말 좋은 것 같습니다!
핵심답변 패턴과 모범 답안이 모두 제시되어 있어서, 자신의 이야기에 맞게 구성하면 IM등급에서 IH까지 수월하게 받을 수 있을 것 같습니다!! 2023-08-24 17:09:02.661324 <br/>  a******* 
토익 공부만 해봤지 오픽 공부는 완전 문외한이었습니다. 그래서 오픽 점수가 필요했었지만 자신감이 없어서 쉽사리 도전을 할 수 없었습니다. 하지만nbsp오픽 초보도 쉽게 공부할 수 있도록 해커스 오픽 교재가 잘 짜여진 책 구성이 좋아 보였습니다. 그리고 예상 답변을 알려주는 것은 물론 돌발 질문이 나왔을 때 대비할 수 있도록 모범 답변을 말할 수 있어서 회화에 자신이 없는 수험생들도 효율적인 공부를 할 수 있습니다.nbsp 2023-08-24 16:39:35.812679 <br/>  y******* 해커스 오픽 스타트로 오픽 10일만에 끝내기♡♡

오픽 시험을 봐야겠다고 생각하던 중 알게 된 2023 최신개정판 10일 만에 끝내는 해커스 오픽 스타트는☆☆
○ 제목처럼 2023 최신개정판 해커스 오픽 스타트 한 권으로 10일 만에 Intermediate 등급 달성
○ 답변하는 데 필요한 오픽 필수 문법으로 스피킹 기초 다지기
○ 실전에서 바로 쓸 수 있는 핵심 답변 패턴을 통해 여러 가지 문제에서 활용할 수 있는 답변 준비
○ 실제 오픽 시험에 도움이 되는 시험장 위기상황 대처 표현으로 어떤 상황에서도 당황하지 않고 대처하기
○ 2023 최신개정판 10일 만에 끝내는 해커스 오픽 스타트 속에 함께 수록되어 있는 말하기 연습 프로그램과 온라인 실전모의고사로 오픽 시험 대비까지
이렇게 2023 최신개정판 10일 만에 끝내는 해커스 오픽 스타트 교재에 대한 소개를 살펴보았는데요.
오픽을 처음 준비하더라도 어렵지 않게 준비할 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요.

오픽 시험이라는 게 뭔가 항상 어렵게 느껴졌는데 교재 속에 나와 있는 활용 가이드를 참고한다면 좀 더 쉽게 준비할 수 있을 것 같아요.
○ 오픽 Intermediate 공략법 4가지
○ 10일/5일/20일 완성 학습 플랜
오픽 공부를 해보고 5일이든 10일이든 20일이든 저의 상태에 따라 학습 플랜을 선택해보려고요.

○ 성향별 학습 방법
○ 교재 속 온라인 말하기 연습과 실전모의고사 프로그램으로 제가 부족한 부분을 계속 보완해나가야겠어요.

오픽을 혼자 공부하는 사람도 제대로 따라갈 수 있도록 구성되어 있어서 더욱더 기대되는 것 같아요. 2023 최신개정판 10일 만에 끝내는 해커스 오픽 스타트로 저두 10일만에 오픽 Intermediate를 정복해보겠습니다♡♡

아자아자 파이팅) ♡♡ 2023-08-24 11:41:28.552167 <br/>  l******* 토익 이후로 오픽 공부는 이번이 처음이라 어떻게 해야할 지 너무 막막했는데 해커스 오픽 스타트 교재라면 신뢰를 가지고 힘차게 시작할 수 있을 것 같습니다. 특히 빈출 주제별 모범답안과 문법, 그리고 무료 온라인 실전모의고사까지 제공해주니 다른 책 없이 오직 해커스 오픽 스타트 하나만 있다면 든든할 것 같네요. 얼른 해커스 오픽 교재로 공부를 하고 싶습니다. 2023-08-23 18:11:20.402561 <br/>  p******* OPIc 시험 소개와 준비 방안, 책의 장점과 활용법이 
잘 설명되어 있습니다. 단기 준비 방법과 어떤 문항이 꾸준히 출제되고,
모범답안은 어떤건지 이 한권으로 모두 배울 수 있습니다.

적당한 분량이면서 꼭 필요한 내용을 적절하게 담고 있는 교재로 
OPIc 시험이 어떤 시험인지 이해할 수 있었고 다양한 문제에 
어떻게 준비해야할지에 대한 윤곽을 그려볼 수 있었습니다. 

어떤 부분을 주의 해야할지, 어떤 것을 쓰면 틀리는지 
20가지를 통해 스피킹을 콕콕 찍어서 알려줍니다. 
주제별로 나에게 알맞은 답변으로 웬만하면 다 커버가 가능한 것 
같아서 이건 제일 좋은 장점이라고 할 수 있네요! 강추강추 
드리구요! 이 리뷰 보시는 모든 파이팅 하세요!

공부하면서 내용 보충하며 단권화하면 최고의 취업 준비서적이
될 것 같습니다. 전에는 내가 어떤 부분을 모르는지조차
모르는 상태를 맞이하게 되는데, 이 책은 그런 단계의 사람들을
위한 책이 되는 듯 합니다.

취업 준비 시 가산점 혜택을 주기에 취득용으로 각광을 받고 있죠! 
꼼꼼하게 초부터 탄탄하게 설명되어 있어서 실전 느낌의 공부하는데 
너무 도움이 많이 됩니다. 하다보면 쏙쏙 들어오는 교재 추천입니다.

정리 및 해설을 제공 또한 공부와 OPIc 시험 취득에
큰 도움이 되고 원하는 점수를 받을수 있는 비법을 전수해주는 
느낌 같아서 굉장히 만족스럽습니다.  2023-08-21 23:35:42.96693 <br/>  g******* 영어 점수 관련해서는 해커스가 최고라고 생각됩니다. 보통 사람들이 토익이나, 토스, 오픽 강의 추천해달라하면 대다수가 해커스를 말하죠. 교재도 마찬가지입니다. 단어장도 마찬가지이고요. 경험이 많은 기업이 내놓은 책입니다. 믿고 공부하셔도 되실것같습니다. 기초가 중요하니 천천히 다지면서 올라가면 됩니다.  2023-08-21 21:42:03.622181 <br/>  u******* 요즘 취업을 위해서는 토익 뿐만 아니라 스피킹에 대한 자격증도 요구되고 있습니다. 그래서 이제는 오픽도 필수인 시기 입니다. 해커스에서는 이런 추세를 반영하여 오픽 준비에 최적인 교재를 출간하고 있습니다.

이 책은 10일동안 집중학습을 통해 목표등급이 나올 수 있도록 도와줄 것입니다. 대부분의 수험생들이 자격증 준비에 많은 시간을 투입할 수 없는 처지를 고려한 것입니다. 시험에서 가장 중요한 것은 바로 정확한 문장을 말할 수 있는 것입니다. 그래서 책을 처음부터 그대로 따라온다면 그런 능력을 발휘할 수 있게 될 것입니다.

이 책을 통해 자신감을 가지게 된다면 원하는 등급 뿐만 아니라 그 이상의 등급을 도전할 수 있는 확신을 가지게 될 것입니다. 빨리 시작할수록 원하는 것도 빨리 얻을 수 있습니다. 2023-08-21 11:56:15.598995 <br/>  l******* 10일만에 끝낼 수 있도록 정말 좋은 구성으로 짜여진 책인거 같네요. 무료 온라인 실전모의고사, 교재 MP3, 말하기 연습 프로그램 제공까지 정말 믿고 보는 해커스!! 오픽 준비를 위해 저도 한번 이 책 사용해보고 싶습니다. 2023-08-20 19:30:56.06514 <br/>  q******* 토익은 해커스nbsp오픽도 해커스!nbsp

사실 이 책에 정말 관심이 가는건 10일만에 끝낼 수 있다는 점 아닐까 합니다. 예전에 토스를 준비했었는데 토스나 오픽 같은 종류의 시험은 단기간에 빠르게 준비해서 시험장에서 화르륵 타오르는 점이라고 생각합니다. 그런 점에서 10일 준비는 적정한 기간이라고 생각합니다. 오픽은 처음 준비하는데 토스 보다 좀 더 회화적인 내용이 많고 시간이 길어서 부담스럽게 느껴졌는데, 해커스 오픽 교재에서 제공하는 생각외로 정말 중요한 문법 10가지와 상황대처를 할 수 있는 스크립트 + 모의고사 연습분까지nbsp오픽 입문서로 정말 좋은 교재일 것 같습니다. 2023-08-18 22:00:33.533133 <br/>  g******* 역시 외국어는 해커스.. 10일만에 IM 찍을 수 있도록 구성이 잘 짜여있음. 2023-08-17 18:30:00.917779 <br/>