---
title: "김대석 셰프의 집밥 레시피"
date: 2023-05-04 08:33:45
categories: [국내도서 요리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3943474/39434741619.20230504071329.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969525390**
- **출판사 : 경향BP**
- **출판일 : 20230426**
- **저자 : 김대석**

------



## **요약**



● 이 책만 있으면 어떻게 맛 낼까? 고민 끝!

유튜브 구독자 143만 명 전체 레시피 동영상 QR 코드 수록

매일 만들어 먹고 싶은 한식 레시피를 소개했어요
요리를 처음 시작한 사람이나, 요리가 꽤 손에 익은 사람이나 늘 어떤 음식을 해야 할지, 제대로 맛을 내려면 어떻게 해야 할지 고민하지요. 이 책에는 가정과 음식점에서 더 맛있는 한 끼 식사를 위해 필요한 한식 레시피들을 소개했습니다. 한국인이라면 누구나 좋아하는 메뉴들입니다. 하루 세 끼 식사 메뉴로 사용하면 좋은 밑반찬과 국, 찌개를 비롯하여 갈비찜, 전, 나물 요리 등 다양한 명절 음식, 한국인의 밥상에서 빠지지 않는 각종 김치 담그는 법을 설명했습니다. 또한 기사식당 돼지불백, 묵은지 삼겹살찜 등 맛집 레시피까지 알려 주어 집에서도 맛있는 요리를 즐길 수 있습니다. 이제 더 이상 메뉴 걱정하지 말고 자신 있게 식사를 준비해 보세요. 

요리의 맛이 달라지는 핵심 포인트를 알려 주어요
같은 재료로 요리를 하더라도 맛을 내는 방법에 따라 음식 맛이 달라지지요. 요리할 때 핵심 포인트만 알면 초보자라도 제대로 된 맛을 낼 수 있습니다. 이 책에는 김대석 셰프가 32년 동안 외식업계에서 터득한 노하우를 아낌없이 알려 줍니다. 단순히 쉽고 빠르게 만드는 것에 초점을 두기보다 익히 알고 있는 한식을 더 맛있게 만드는 방법입니다. 책에서 알려 주는 방법대로 차근차근 따라 하면 밑반찬부터 국과 찌개, 김치, 명절 음식, 별미로 즐길 수 있는 특식까지 어떤 한식이라도 어렵지 않게 척척 만들 수 있습니다. 또한 모든 레시피에 QR코드를 넣어 조리하다가 헷갈리거나 더 자세한 설명을 듣고 싶을 때 동영상으로 자세하게 확인할 수 있습니다.



------

#김대석 셰프의 집밥 레시피


## **리뷰** 

  j******* 더 맛있는 한 끼 식사를 하기 위해 필요한 레시피를 담고 있는 책입니다. 우리가 잘 아는 한식을 더 맛있게 만드는 노하우를 알려주는 데 중점을 두고 있다고 해요.

이 책은 크게 다섯 파트로 구성되어 있습니다. 파트 1은 밑반찬, 파트 2는 국과 찌개, 파트 3은 김치, 파트 4는 명절 요리, 마지막으로 파트 5는 특식 레시피를 담고 있지요.

이 책의 장점을 간단하게 세 가지만 꼽아 볼게요.
첫째, 조리 과정이 복잡하지 않아 따라 만들기 어렵지 않다.
둘째, 모든 레시피에 QR코드가 실려 있어서 영상으로 자세히 볼 수 있다.
셋째, 경험이 풍부한 셰프님의 노하우를 접목해 요리 실력을 키울 수 있다.

이 책을 이런 분들께 추천할게요.
1. 한식 만드는 법을 배우고 싶으신 분.
2. 각종 김치와 장아찌 만드는 법을 배우고 싶으신 분.
3. 자주 만드는 요리를 좀 더 맛있게 만들어 먹고 싶으신 분.
저는 1번과 3번에 해당하는 사람인데요. 레시피가 보기 좋게 나와 있는 이 책을 조리대 위에 두고 앞으로도 종종 들춰 볼 생각이랍니다.

출판사에서 책만을 제공받아서 쓴 리뷰입니다. 2023-05-03 19:45:49.344718 <br/>  l******* 집밥 메뉴가 많아 밥반찬할때 도움이 많이 될 것 같아요 쉬운 것부터 도전 해보려고 합니다 2023-05-02 17:07:23.566879 <br/>  x******* 너무나 익숙한 메뉴부터 낯선 메뉴까지 총망라한 요리책의 대백과사전 같은 책이자 일상의 한식 요리에 맛을 더해주는 조미료같은 책 2023-05-01 22:58:08.91433 <br/>  l******* 보기 편해서 구입했어요. 집반찬 해먹을 때 도움이 되네요.
 2023-05-01 13:57:22.527751 <br/>