---
title: "알쏭달쏭 캐치! 티니핑 마음을 여는 동화 3: 조심해, 뜨거!"
date: 2023-05-29 08:49:18
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3991523/39915237627.20230510071351.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165383411**
- **출판사 : 아이휴먼**
- **출판일 : 20230509**
- **저자 : SAMG**

------



## **요약**



● 알쏭달쏭한 내 마음을 활짝 열어 주는 동화
화제의 애니메이션 〈알쏭달쏭 캐치! 티니핑〉을 동화로 만나요!

“불타는 건 꺼야 한다! 아주 위험하다!” 
캠핑장의 불이 자꾸만 꺼져요! 로미와 티니핑들은 어떻게 불을 지켜 낼까요? 
사라와 함께 바다로 떠나기로 한 로미와 티니핑들! 솔찌핑은 누구보다 지구의 넓고 푸른 바다를 기대했어요. 그런데 길이 막혀서 바다에 가지 못하고, 대신 숲으로 캠핑을 가게 되었답니다. 
멋진 텐트도 치고, 불을 피울 화로도 설치하고, 장작을 주우며 산책도 했지요. 열심히 주워 온 장작으로 로미와 친구들은 열심히 화로에 불을 지피고, 즐거운 캠프파이어를 준비했어요. 모두 즐거워했지만, 솔찌핑의 얼굴은 뚱하기만 하네요. 그런데 활활 타오르던 불이 자꾸만 꺼지는 거예요! 대체 어떻게 된 일일까요? 
로미와 티니핑들은 무사히 불을 지키고 캠핑을 즐길 수 있을까요? 솔찌핑은 기분을 풀고 캠핑의 즐거움을 맛볼 수 있을까요? 위험하지만 꼭 필요한 불을 안전하게 사용하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 알쏭달쏭 캐치! 티니핑 마음을 여는 동화 ③ 조심해, 뜨거!에서 모두 확인하세요!



------

#알쏭달쏭 캐치! 티니핑 마음을 여는 동화 3: 조심해, 뜨거!


## **리뷰** 

  i******* 티니핑은 아이들에게 치트키 2023-05-23 14:02:28.065502 <br/>  a******* 
이 책은 애니메이션 방송 영상 컷을
책에 그대로 담은 동화로 
꼭 필요하지만 위험하기도 한
불에 대해 이야기하고 안전 규칙을 지켜
사고를 예방하도록 알려주고 있어요.

아이들의 마음을 알아주고
화재 사고에 대해서도 알려줄 수 있으니
교육적이라 더 마음에 들더라고요!


그뿐 아니에요!
알쏭달쏭 열쇠 티니핑 타임은
뜨거핑과 함께 미로를 통과해서 불을 끄는
놀이인데 꼬물이도 보자마자
신나게 손가락으로 미로 찾기를 하더라고요!



그 옆에는 수수께끼 타임! 도 있어서
책을 읽고 일어난 순서대로 생각도 해보고
문제 푸는 시간도 가질 수 있습니다.

별도의 워크북 없이
책의 뒤쪽에 이렇게 간단한 독후활동지가
포함되어 있으면 아이와 책을 읽고
바로 책의 내용에 대해 이야기 나누고
확인할 수 있어 좋더라고요!

간단해 보여도 이런 활동들을 통해
아이들은 문제해결능력도 기르고
책에 대한 이해도도 높일 수 있으니
많은 도움이 되는 것 같아요.


마지막 장을 넘기며
다른 시리즈 책과
워크북을 발견한 꼬물이는
하나하나 전부 쳐다보더니
다 사달라고 말해
역시 파산핑이구나! 싶었답니다
 


또래 아이들 사이에서 
캐치 티니핑 모르면 왕따 되는 게 현실.
어쩔 수 없이 영상을  보여주고 
장난감을 사주고 있다면
동화책으로 대신해 보는 건 어떨까요?

캐치 티니핑 에피소드도 알게 되고,
책을 보는 즐거움도 느끼고,
상상력도 키우며 
안전사고 예방에 대해서도
배울 수도 있으니 엄마도 아이도
모두 만족할만 책이네요!!

출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다 

 2023-05-23 08:56:17.36422 <br/>  o******* 읽을만해요 도움많이되었습니다 2023-05-22 00:07:52.55625 <br/>  o******* 책이 도착하자마자 순식간에 읽어버릴 만큼 아이가 좋아하는 캐치 티니핑!
​
​사랑해 하츄핑, 용기를 줘 아자핑 으로 시작하는 티니핑송이 엄마 머리 속에서도 자동 재생 될 만큼 아이가 자라는 동안 각종 ​장난감, 피규어, 색칠놀이 등으로 도배가 되어 있는데 그만큼 친숙한 캐릭터들이 책으로 나오는 것은 엄마들 입장에서 제일 반가운 일이 아닐까 싶다. 
​
마음을 여는 동화 티니핑 시리즈의 3번째 이야기 조심해, 뜨거! 는 꼭 필요하지만 조심해야 하는 불에 대한 이야기인데 아이들에게 익숙할 영상 속 장면으로 구성되어 있어 해당 영상을 본 아이들도 재미있게, 아직 보지 않은 친구들은 티니핑의 힘을 빌려 책에도 재미를 붙일 수 있어 좋다.
​
우리집 어린이는 이미 영상으로 여러 번 봐서 익숙한 상태! 그럼에도 불구하고 재미있다고 하니 티니핑의 힘은 역시 대단하다.
​
책을 다 읽으면 나오는 미로찾기, 수수께기로 미니 독서활동까지 가능하니 되도록이면 영상만 보지 말고 책과 친해지는 것으로
​
출판사로부터 책을 제공 받아 작성한 리뷰입니다.​​​​​​ 2023-05-21 15:02:44.120844 <br/>  p******* 아이가 너무 사달라해서 사줬는데 정말 티니핑 책만 읽어요 내용도 괜찮고 그림체도 너무 이쁘네요 2023-05-20 21:10:06.16762 <br/>