---
title: "역노화"
date: 2023-08-18 20:39:12
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4173636/41736369624.20230815080153.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791140705276**
- **출판사 : 더퀘스트**
- **출판일 : 20230821**
- **저자 : 세르게이 영**

------



## **요약**



● 인류는 머지않아 30대 몸으로 150세 이상 살게 된다
당신이 원하든, 원하지 않든!
더 젊게, 더 강하게, 더 행복하게 나이 드는 역노화 시대 안내서

노화와 장수 과학은 파격적인 속도로 발전하고 있고, 많은 전문가들이 짧게는 10년, 길게는 50년 안에 인간 수명이 기하급수적으로 늘어난다는 데 동의한다. 그런데 중요한 건 장수 그 자체가 아니다. 노화 자체를 예방하고, 멈추게 하고, 역전시켜 젊음을 유지한 채 오래 사는 장수가 가능해진다는 게 핵심이다. 인류는 곧 역노화 시대를 맞이하게 될 것이다.

저자 세르게이 영은 투자자 출신으로 장수비전펀드를 설립, 이 분야의 전문가들과 교류하며 주요 생명공학 회사를 지원해온 세계 장수 분야의 100대 리더다. 그가 이 책을 통해 생생하게 안내하는 진단 과학ㆍ정밀의학ㆍ유전공학ㆍ재생의학의 발전상은 노화는 피할 수 없는 운명이라는 고정관념을 깨뜨리고 새로운 삶의 패러다임을 준비하게 한다. 인류의 삶은 어떻게 변할까? 늙지도 병들지도 않으며 150년 넘게 사는 인생은 무엇을 필요로 할까? 생물학적ㆍ기술적ㆍ윤리적 관점에 이르기까지 노화 혁명을 완벽하게 다룬 이 책은 이러한 질문에 답하며 역노화 시대에 대비하기를 권한다.



------

#역노화


## **리뷰** 

  m******* 오래 산다는 것에 그다지 집착하지 않았습니다. 내가 욕심이 없어서 그런가 생각했지만, 이 책에서 간단한 조사로도 나옵니다. 53페이지에 질문을 합니다. 
여기 150세까지 살고 싶으신 분 계신가요? 
저자와 관련된 극소수만이 원한다고 손을 듭니다. 일반적인 설문조사에도 120세까지 살고 싶으냐는 질문에 원치 않는다가 56%라고 합니다. 왜 그럴까요. 비참한 노년이 떠오르기 때문입니다. 죽는 것보다 못한 장수는 대부분 원하는 않는 삶인거죠. 그러면 어떻게 해야 할까요. 
​
정답은 젊게! 오래 사는 것입니다. 그게 가능할까요. 저자 세르게이 영은 충분히 가능한 미래라고 봅니다. 이름조차 젊음이 느껴지지 않습니까. 장수비전펀드를 운영하는 (뭔가 수상쩍은 이름이죠) 저자는 50명이 넘는 현재의 노화연구들을 조사하여 조만간 150세, 200세까지 사는 미래를 꿈꿉니다. 하지만 나중에 디지털 영생도 나오는데, 그건 사는 것이 아니라 정지된, 고정된 모습인 것같기도 한데 슬쩍 영생의 개념으로 몰아 감동을 받습니다. 
​
근대 이전의 기대수명은 30세였다고 합니다. (생각보다 적습니다) 영양 개선, 백신, 항생제의 개발, 분만 환경의 개선으로 70-75세가 되었습니다. 계속 증가하여 2100년에는 80-90세가 될 거라고 합니다. 그때가 되면 저는 이미 죽었겠는데요. 
​
5장부터 9장까지 노화 연구의 최첨단을 소개합니다. 5장은 조기 진단입니다. 건강검진같은 것을 예상했는데 빗나갔습니다. 액체생검, 유전자진단, 후성유전체진단, 마이크로바이옴 진단, 착용하는 진단기기, 알약으로 검사, 급기야 신체인터넷 데이터를 바탕으로 수만명의 데이터와 비교가 가능하답니다. 무시무시한 세상이 되겠습니다. 
​
6장은 정밀의학으로 지속모니터링, 딥러닝을 한다고 합니다. 단 한사람만을 위해 개발하는 약도 있다고 합니다. 한의원에서 처방받는 보약인가 했는데 본인의 유전자 염기서열을 분석하여 나오는 약입니다. 그렇게 엄청난 현재부터 미래까지 이어지는 숱한 과학 연구들을 잔뜩 소개합니다. 이거 공상과학소설같은 기분이 듭니다. 
​
마지막으로 건강십계명을 제안합니다. 
1. 정기적인 건강검진을 하라. 
2. 나쁜 습관을 끊어라. 
3. 어리석은 짓을 하지 마라. 
4. 이른 시간에 먹고 소식하라. 
5. 음식을 약으로 생각하라. 뭐, 음식에서 건강에 도움이 되는 것을 찾으라는 이야기입니다. 
6. 보조제를 섭취하라. 
7. 일어나라. 
8. 수면의 힘을 믿어라.
9. 매사에 느긋하라. 
10. 생각으로 젋어져라
입니다. 의외로 정신적인 부분도 많습니다. 
​ 2023-08-17 21:07:29.667185 <br/>  u******* 양장본으로 만들었어도 괜찮을거 같은데, 보급형으로 제작해서 좀 아쉽고, 좀더 심플하게 다듬었다면 좋았을 책 2023-08-16 20:10:49.906727 <br/>  p******* ﻿
1 일전에 글로벌IT 창업주들이 새롭게 도전하는 분야가 2가지가 있는데 하나는 우주산업이고 다른 하나는 인간수명 연장에 대한 꿈을 실현하는 것입니다. 이에 구글은 인간 수명 500세 도전을 위해 노화 원인 및 수명 연장 연구를 추진하는 칼리코(Calico)를 설립하고 있기도 합니다.

최근에는 세포노화가 느린 두더지쥐,효모를 가지고 실험을 한다고 하네요.

2

이러한 와중에 장수비전펀드를 설립한 세르게이 영이라는 작가의 lt역노화gt라는 책을 읽었습니다.

이 책은 구글처럼 꿈의 500세 도전을 하는 것이 아니라 현실적인 수치 lt30대의 몸으로 150세까지 사는 사람, 200세의 삶gt이 가능한 시대가 온다 라는 것을 이야기 하는 책입니다.

그에 대한 근거로 장수혁명 기술인 유전공학, 재생의한, 헬스케어,건강데이터 인공지능의 발전과 건강진단(자가진단, 정밀의학, 유전, 재생)에 대한 현재 상황을 설명하는 책입니다

3

이 책은 단순이 장수혁명의 대한 이야기만을 하는 것이 아닌 생물학적, 기술적 부분만이 아니라 윤리적 관점에서의 접근 있다는 것이 매우 독특한 부분이었습니다.

장수에 대한 질문

A. 건강나이가 줄어든 상태에서 단순히 오래 사는 것은 아닌가?

 단순한 장수가 아닌 건강육체로

B. 수명이 늘어나면 인구과잉으로 일어나는 사회적 문제는 어떻게 해결할 것인가?

 인구감소의 사회적 문제가 더 크다. 그리고 역노화는 사회 안정을 시키는 요인으로 작용한다

C. 애초에 인간이 장수하는 것이 가능한가?

 급격한 기술발전 속도가 노화속도를 초월한다

라는 이야기를 하고 있습니다.

4

책에서는 많은 부분이 장수혁명 기술에 대한 부분을 이야기하며 실제로 우리나라 외 미국에서는 헬스케어와 자가진단, 유전자 치료등에 대한 기술이 상당히 진척되어있는 것으로 알고 있습니다.

이 책에서도 그러한 부분이 많이 언급이 되었지만 저는 이 책에서 기술적인 진보보다 사회적 이슈에 대해 이야기 한 부분이 많이 끌렸습니다

작가는 인류의 영생의 삶이 크게 3가지의 도덕성에 영향을 끼친다고 이야기를 하네요

- 권력의 도덕성  영원한 권력을 누릴려고 하는 세력의 이슈

- 부의 도덕성  세계 1%가 99%의 부를 독점하는 상황에 대한 우려

- 사회제도의 도덕성  교육과 생애주기, 도덕과 종교, 불별의 삶에 대한 환란

등에 대해 언급하는 부분을 읽고서 향후에 초고령 화가 되는 우리나라의 상황, 양극화의 진행으로 자산의 편차가 큰 상황이 예상되는 이때에 미래에는 이렇게 변할 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다

5

우리가 이렇게 열심히 사는 이유는 결론적으로 lt건강한 육체를 통해 풍요로운 생활gt을 하는 것이 목표라고 생각합니다 또한 건강이 중요하다는 것은 어느 누구에게나 해당되는 말이 아닐까 싶습니다

실제 평균수명이 계속 연장되는 상황에서 현재의 의료기술과 수명연장은 비단 먼 미래의 이야기만은 아니라 생각합니다.

lt역노화gt의 현재와 미래기술 그리고 그에 대한 사회적 변화에 대해 궁금하신 분들께서 관심 가지실 책입니다.

﻿ 2023-08-11 09:27:07.894023 <br/>