---
title: "수학을 잘하고 싶어졌습니다"
date: 2023-01-14 20:23:17
categories: [국내도서 청소년]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3639711/36397117622.20230112071426.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130695556**
- **출판사 : 다산에듀**
- **출판일 : 20221219**
- **저자 : 서준석**

------



## **요약**

“수학은 나의 가장 강력한 무기가 된다!”서울대 14년을 다니며 깨달은 공부의 본질수험생들이 가장 공부하기 어렵다고 손꼽는 과목은 단연 수학이다. 일찌감치 수학 포기를 선언한 수험생들은 수학이 자신과는 상관없는 과목이라는 생각에, 아무리 노력해도 극복할 수 없는 대상이라는 착각에 사로잡히곤 한다. 하지만 수학은 우리가 더 큰 세상에 나아가고 꿈을 이뤄갈 기회를 안겨준다. 수능을 1년여 앞두고 다른 과목 공부를 마무리하느라 바쁜 와중에도 수학은 무너지지 않는 든든한 버팀목이 된다. 차근차근 한 단계씩 밟으며 공부해 두면 반드시 선물로 돌아온다.초등학생 때부터 각종 수학 경시대회 수상 및 민사고 입학시험 수석, 국내 유일 서울대 의대+치대+공대 3개 졸업 석권이라는 타이틀을 기록한 서준석 원장은 수능 수학이 누구나 정복할 수 있는 과목이라고 강조한다. 그는 대치동 학원과 과학고 등에서 소위 천재라 일컬어지는 수많은 학생의 공부 여정을 직접 곁에서 경험하며 수학 공부의 진리를 깨달았다. 타고난 재능이 없거나 공부를 조금 늦게 시작해도 수학에서만큼은 충분히 좋은 성적을 이뤄낼 수 있다는 것을 좀 더 많은 학생이 깨닫길 바라는 마음에 이 책을 썼다.수학을 잘하고 싶어졌습니다는 과외 선생님으로 일하던 시절 무조건 5등급은 올려주는 수학쌤으로 통했던 서준석 멘토의 수학 공부 비법을 낱낱이 공개하는 책이다. 서울대 공대를 졸업한 뒤 23세에 다시 수능으로 서울대 의대에 입학, 32세에 다시 서울대 치대에 입학한 저자의 경험은 물론 중학교 수준도 안 되었던 수학 실력에서 저자와 함께 공부하며 결국 자신의 목표 대학에 합격한 수험생까지, 수많은 입시 성공 경험으로 증명된 공부법이다. 현재 수학 수준이 어떻든 한 단계씩 따라 공부하다 보면 수학이 당신의 가장 강력한 무기가 된다.“누구나 수학 1등급이 될 수 있다!”무조건 등급이 오르는 3×3단계 수학 공부법수학 공부에는 빠르고 늦음이 없다. 얕게 공부했나, 깊게 공부했나가 있을 뿐이다. 더욱이 수능 수학 1등급은 누구나 이룰 수 있다. 수능 수학에는 아예 새로운 문제가 출제되지 않는다. 모두 우리가 배우고 경험했던 아는 문제들일 뿐이다. 그렇다면 우리가 수학을 정복하기 위해 해야 할 것은 단 하나다. 수학이라는 과목에 많은 시간과 노력을 꾸준히 쏟으며 자신만의 맞춤형 공부법을 터득하는 것. 그러면 어떤 상황에서도 결코 무너지지 않는다.이 책에는 따라하기만 하면 누구나 등급이 오르는 6단계 수학 공부 로드맵이 담겼다. 수학 시험에서 0점을 받았던 저자가 수학의 매력을 깨닫고 서울대 의대+치대+공대를 모두 석권한 이야기를 바탕으로 수학을 공부해야 하는 이유를 안내하는 PART1을 시작으로, PART2에서는 자신의 수학 레벨을 진단하고 각 수준에 맞춰 기본기를 탄탄히 채우는 방법을 안내한다. PART3에서는 최상위권에 안착할 3단계 수능 수학 정복법을 제시하며, PART4에서는 수학을 포기하기 전 꼭 알아야 하는 5가지를 담았다. 또한 어디에서도 들을 수 없었던 서울대 3관왕의 생생한 입시 노하우를 담은 SPECIAL PART와 공부 잘하는 자녀로 키우고 싶은 부모를 위한 부록까지, 구체적인 대입 전략을 세우고 목표를 달성하는 데 실질적인 도움을 전한다.이 책은 단순히 이렇게 공부하면 성적이 오릅니다.와 같은 허황된 이야기를 전하지 않는다. 한때는 단지 어머니의 기대에 부응하고자 공부했던 저자가 직접 수많은 입시를 경험하며 터득한 살아 있는 수학 공부법을 제시한다. 더 이상 수학은 두렵거나 기피하고 싶은 대상이 아니다. 누구나 수학과 친구가 될 수 있다.

● “지금 시작해도 늦지 않다. 내가 들인 시간만큼 수학은 반드시 돌려준다!”
0점 수포자도 따라만 하면 반드시 경험할 수학 정복의 기쁨

★★★ 국내 유일 서울대 의대·치대·공대 졸업 석권 / 70만 유튜브 〈미미미누〉 강력 추천 ★★★ 

누군가는 “수학, 그거 잘해서 뭐해?”하며 필요성을 따지거나 “수학 머리가 없어서 안 돼”하며 포기해 버리곤 한다. 그러나 삶에는 반드시 수학이 필요하다. 수학으로 쌓은 문제해결력과 사고력 등은 그다음 학문을 쌓아가는 데 기반이 된다. 초중고 무려 12년 동안 수학을 배우고, 수학이 수능 과목으로까지 자리 잡은 데는 다 이유가 있다. 그렇다면 지금이 바로 수학을 공부할 타이밍이다.
서울대 의대, 치대, 공대 3개 졸업이라는 국내 유일 타이틀을 달성한 서준석 저자 또한 어린 시절 수학 시험에서 0점을 받고 좌절하거나, 아예 문제에 손도 대지 못하고 포기한 경험이 있다. 그러나 이를 끈기 있게 해결해나가고 돌파하는 과정에서 수학의 매력과 쾌감을 발견했다. 수학은 들인 시간에 비례하는 정직한 과목이다. 얼마나 내공을 탄탄히 쌓아왔는지가 평생 가는 수학 실력을 결정한다.
이 책에는 대학 시절 무조건 5등급은 올려주는 수학 과외쌤으로 불렸던 서준석 멘토의 공부 노하우가 모두 담겨있다. 수학을 정식 과목으로 배우기 시작하는 초등 시절부터 대입 수능 1등급을 향한 여정까지, 12년 수학 공부 로드맵을 안내한다. 저자가 만점에 가까운 수능 성적을 받기 위해 어떤 과정을 거쳤는지, 무엇이 그를 인생의 절반 이상 동안 지치지 않고 공부하도록 이끌었는지를 낱낱이 공개한다. 그것은 누구나 바로 자신의 공부에 적용할 수 있는 최적의 방법이며, 수학과의 싸움에서 매번 승리하는 최상위 학생들이 지켜온 수학 공부 비법이다. 수학 공부에 왕도는 없다. 하지만 누구나 수학을 정복할 수 있다. 이 책을 통해 수많은 학생이 수학에 발목 잡히는 일 없이 꿈을 이루도록 도울 것이다.

내가 공부로 풀고 싶은 이야기는 너무나도 많지만 이 책에서는 그중에서도 내가 가장 잘하는 것 위주로 이야기하고자 한다. 그건 바로 수학이다. 여기서 내가 말할 수학은 학자들이 다루는 전문적인 수준의 학문이 아닌, 단지 여러분이 좋은 대학에 수월하게 입성할 수 있도록 도와줄 마법의 양탄자 같은 입시 과목이다. 수능을 잘 보기 위한 수학은 생각보다 높은 수준을 요구하지 않는다. 시간을 들이면 모두가 일정 수준 이상의 점수를 낼 수 있는 그런 정직하고 고마운 과목이다.  9쪽, 프롤로그 〈공부는 내게 모르는 것을 알 때까지 파고들어 스스로 정복하는 기쁨을 알려주었다〉언제나 공부에 최선을 다한 덕분에 나는 늘 전교에서 1등이었다. 마흔이 넘은 지금도 1등이라는 말을 들으면 심장이 두근거린다. 그만큼 1등이라는 타이틀은 나이를 불문하고 꽤나 중독적이다. 연거푸 1등을 하고 나니 다시는 1등을 놓치고 싶지 않다는 뭔지 모를 욕심 같은 감정이 내 안에서 꿈틀거렸다. 어머니의 칭찬, 학교 선생님들의 존중, 친구들보다 더 나은 존재가 된 것 같은 그런 우월감에 나는 빠르게 중독되었다. 그게 내 공부의 이유이자 원동력이었다.  23쪽, PART 1 〈수학 공부가 내게 준 기회〉알고 보면 세상 모든 일이 그렇다. 자전거의 첫 바퀴를 굴릴 때까지는 결코 자전거 타기의 재미를 알 수 없다. 한 곡을 끝까지 연주해 낸 기쁨은 건반을 눌러보는 재미에 비할 바가 아니다. 한 동작 한 동작을 배울 때는 힘들겠지만, 끝내 비보잉 기술을 해냈을 때 비로소 기쁨을 누릴 수 있다. 무엇이든 수십 번에서 수만 번 실패하는 연습의 시간을 거쳐야 비로소 희열을 얻을 수 있는 것이다. 그리고 그 희열을 얻는 배움은 각자 다르다. 내겐 수학이 그러한 희열을 안겨준 배움이었다.  43쪽, PART 1 〈수학 공부가 내게 준 기회〉그러니 내가 이 책에서 말하는 방법들을 그대로 쓴다고 해서 단기간에 성적 향상으로 이어지진 않을 것이다. 나의 맞춤형 방법을 참고해서 수학이라는 과목에 수없이 많은 시간과 노력을 매일, 매달, 매년 꾸준히 쏟아야 비로소 개개인의 맞춤형 공부법이 탄생할 것이다. 이렇게 여러분만의 공부법을 한번 터득하면 그 어떤 상황에서도 무너지지 않는다.  74쪽, PART 1 〈수학 공부가 내게 준 기회〉수학의 깊이는 속도에 비례하지 않는다. 오랜 시간을 들여서 공부해야 하는 과목은 맞지만 초등학교에 입학하기도 전부터, 수능을 치르기 12년 전부터 선행하라는 의미는 결코 아니다. 내가 말하는 오랜 시간이란 본격적인 수학 공부를 시작할 때 그 수학 개념의 의미와 문제에 대해 깊이 생각하는 시간을 가지라는 뜻이다.  83쪽, PART 2 〈기본을 다지는 수학 워밍업 3단계〉실제 내가 가르쳤던 수많은 학생은 나를 처음 만났을 때 수학 실력이 제각각이었다. 학년은 중3이었지만 중1 수준의 단순 계산 문제도 제대로 풀지 못했던 학생부터 수능을 1년 남짓 앞두고 1등급의 문턱에서 좌절하던 고2 학생까지. 그동안 쌓아온 수학 실력과 공부 방식, 성적 수준은 다양했지만 나와 함께 13년 동안 공부하며 목표했던 입시 결과를 모두 이루었다. 실제 수능에서 본인이 간절히 바랐던 수학 성적은 물론, 최소 23등급에서 심지어 1등급까지를 달성해 냈다. 여러분도 충분히 할 수 있다. 지금까지 해왔듯 지치지 않고 수학 공부를 차근차근 해나간다면, 얼마 남지 않은 수능에서도 분명히 원하는 결과를 얻을 수 있다.  114쪽, PART 3 〈무조건 등급이 오르는 수학 정복법 3단계〉여러분이 진정으로 원하고 목표하는 것이 있다면 여러분의 나이가 몇 살이든, 여러분이 처한 여러 경제·사회적 환경이 어떠하든 과감하게 도전해 보라고 얘기하고 싶다. 노력의 가치는 절대 pass or fail로 결정되지 않는다. 노력의 가치는 마치 계단과 같다. 비록 실패로 끝나더라도 여러분은 도전하기 전 과거의 출발점에 그대로 있는 것이 아니다. 여러분도 모르는 사이에 이미 꽤 많은 계단을 걸어 올라와 있음을 깨닫게 되는 순간이 온다. 아직은 여기서 몇 걸음이 부족해 좋은 결과라는 문을 열어젖히지 못했을 뿐이다. 183쪽, PART 4 〈수학을 포기하기 전 꼭 알아야 할 것들〉

------

#수학을 잘하고 싶어졌습니다


## **리뷰** 

  m******* 쉽게 읽히고 수학 공부법에 공부되요 
 2023-01-12 09:26:22.096365 <br/>  b******* 아이들 읽기 전에
제가 먼저 읽어봐요!
아이들도 읽고 느꼈으면 좋겠네요! 2023-01-11 15:03:31.713847 <br/>  k******* 초등 입학 전 딸아이를 위해 샀습니다. 도움 많이 됐습니다.  2023-01-09 11:37:56.136292 <br/>  a******* 재밋어요 재밋어요 재밋어요 2023-01-09 06:31:49.947739 <br/>  s******* 쭈욱 단숨에 읽었습니다.
후속 책을 기다립니다. 2023-01-06 06:01:04.8916 <br/>  v******* 수포자 엄마가 아이들 가르칠때 조금 도움이 될까해서 구입했어요^^ 2023-01-05 11:32:05.582717 <br/>  n******* (추가) 솔직한 리뷰를 말씀드리자면, 책 내용이 본인의 자랑 위주로 서술되어 있어서 읽기가 거북함은 둘째로 하고, 수학 방법론에 대한 고찰과 깊이가 너무 부족합니다. 굳이 사시려는 분은 필히 서점에 가서 읽어보고 판단하세요. 시간과 돈의 낭비를 줄일 수 있습니다. 2022-12-27 15:19:44.72006 <br/>  e******* 유튜브를 통해 알게 되었는데 좋은 내용의 책입니다.
주변에 널리 알리고 싶은 책 입니다. 2022-12-27 14:14:45.522898 <br/>  a******* 학교를 다니면서 필수로 수학을 했어야 했고, 수학 학원을 다니면서도 학원을 따라잡기 위한 과외도 따로 했어야 했던 내게 수학이란 공부는 어떻게 해야하는지 길을 알려준 책. 막막했던 수학이라는 과목에 대해 감을 잡을수 있는 책입니다. 2022-12-27 14:00:48.549689 <br/>  n******* 한번 들어가기도 힘든 서울대를 무려 3번이나 졸업한 분이 작성한 수학공부법 책 이니깐 믿어 볼 내용인거 같다.  수험생을 위한 조언까지 들어있어 더욱 유익한 내용이었다. 2022-12-27 13:47:53.626563 <br/>  k******* 수학을 잘하고 싶은 학생들에게 꼭 추천해주고 싶은 책이에요 2022-12-27 13:14:18.695902 <br/>  f******* 단순한 수학 공부법을 넘어, 저자가 바라보는 공부의 의미까지 담고 있는 좋은책입니다. 아들녀석 읽으라고 산 책을 제가 먼저 읽을 정도로 술술 읽히네요
오랜만에 다시 수학 공부를 하고 싶게 만드는 책입니다. 추천합니다. ^^ 2022-12-27 01:16:08.869689 <br/>  d******* 수학을 잘 하는 것이 인생을 살아 가는 지혜를 넓히는  길임을 알려 주는 유익한 책.. 2022-12-26 13:19:44.842623 <br/>  h******* 아주 유익한 내용이에요 2022-12-23 21:58:30.181029 <br/>  q******* 저자가 책을 처음 써보셨는지 읽어보니 너무 별로 . 비추천 합니다.  순전히 본인의 자랑 얘기 뿐. 딱히 수학에 관련된 스킬도 와닿지 않고. 읽는 시간낭비 인 듯 2022-12-22 15:33:01.021639 <br/>