---
title: "디스 이즈 이탈리아(THIS IS ITALIA)(2023)"
date: 2023-01-24 20:31:46
categories: [국내도서 여행]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3477844/34778440653.20221019151413.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788994939995**
- **출판사 : 테라출판사(TERRA)**
- **출판일 : 20221005**
- **저자 : 전혜진 외**

------



## **요약**

★명불허전! 이탈리아 여행의 절대 바이블많은 시간과 취재비를 아낌없이 투자해 이탈리아를 직접 발로 뛰며 4,000여 컷의 사진과 정보를 수록해 만든 가이드북 〈이탈리아 데이〉는 2010년 1월 출간된 이래 각종 유럽 여행 커뮤니티에서 입소문을 타면서 이탈리아 여행의 바이블로 자리매김했다. 매년 여행 트렌드를 발 빠르게 반영한 개정판을 거듭해 책의 완성도를 한층 높이며 유럽 여행자들의 든든한 동반자가 되어온 〈이탈리아 데이〉. 포스트 코로나 시대를 맞아 새롭게 출간된 이번 2023년판은 〈디스 이즈〉 시리즈로 개편해 감각적이고 세련된 디자인으로 대폭 업그레이드했다.★여행 가이드북의 명가, 테라가 새롭게 제안하는 〈디스 이즈〉 시리즈의 유럽 3탄!코로나19를 거치며 세계 제일의 관광국 이탈리아의 여행 시장은 크게 바뀌었다. 관광객이 줄자 장거리 버스 노선이 바뀌었고 명소들은 입장객 수를 제한하면서 온라인 예약을 필수로 하거나 권장하는 곳이 늘어났다. 박물관은 물론 성당들도 입장료를 크게 올렸다. 또한 많은 상점과 식당이 문을 닫거나 변신했다. 〈디스 이즈 이탈리아〉에서는 온라인 예약을 쉽게 하는 방법과 무료입장 노하우를 자세히 소개하고, 최근 주목받는 이탈리아의 명소와 요즘 뜨는 먹거리, 이탈리아 5대 아웃렛 등 쇼핑 정보도 꼼꼼하게 체크해 수록했다. 또한, 국내에 널리 알려지지 않은 이탈리아 남동부 지역과 북부 지역의 보석 같은 도시들을 수록해 이탈리아 소도시 여행의 즐거움까지 놓치지 않았다.★인문 교양서를 뛰어넘는 스마트한 지식 가이드북이 책이 오랫동안 이탈리아 가이드북 1위 자리를 놓치지 않은 이유 중 하나는 웬만한 인문 교양서를 뛰어넘는 방대한 정보와 볼거리의 핵심을 꿰뚫는 간결하고 재미있는 설명, 생생한 사진 자료에 있다. 스마트폰으로 검색되는 단순 정보의 나열을 지양하고, 유럽 전반의 문화와 철학, 역사, 예술, 음식을 다양하게 접목해 독자들이 심도 있고 폭넓게 이탈리아 여행을 즐길 수 있도록 돕는다. 박물관과 미술관, 성당의 구조도와 대표 작품 이미지를 꼼꼼하게 소개한 것도 이 책만의 특장점. 많은 언론과 미디어에서 꾸준히 인용할 정도로 이탈리아의 거의 모든 명소와 그와 관련된 역사 이야기가 4,000여 컷의 사진과 함께 빼곡하게 실려 있다. ★읽는 내내 침이 꼴깍! 사진과 함께 보는 이탈리아 미식 세계 〈디스 이즈 이탈리아〉에서는 세계인이 애정하는 이탈리아의 미식 세계를 더욱더 깊고 철저하게 해부했다. 20개의 주로 이루어진 이탈리아의 지역별 대표 음식, 자세한 코스 요리 이용법과 코스별 대표 메뉴를 사진과 함께 소개했고, 우리나라보다 훨씬 다채로운 피자와 파스타의 종류를 꼼꼼히 파헤쳤다. 또한 우리 입맛에 잘 맞는 대표적인 육류와 생선 요리 등의 맛을 비교 분석하면서 독자들이 현지에서 메뉴 선택에 실패하지 않도록 노력했다. 이밖에 디저트, 젤라토, 파니니, 생햄, 베이컨, 소시지, 치즈, 와인, 커피, 베이커리 등 이탈리아의 화려한 식문화와 현지인 맛집을 풍부한 사진과 함께 수록해 읽는 재미를 더했다.★ 따라만 가도 여행이 완벽해지는 추천 일정볼 것도, 먹을 것도, 살 것도 많은 이탈리아 여행의 가장 큰 고민은 바로 일정 짜기다. 〈디스 이즈 이탈리아〉는 여행자가 자신에게 맞는 전체 일정과 도시별 추천 일정을 선택할 수 있도록 다양하고 자세한 코스를 제시한다. 이에 더해 국가 및 도시 간 가장 좋은 이동 방법과 소요 시간, 미리 챙겨야 할 사항 등 여행 준비 전반에 관해 꼼꼼히 익힐 수 있다. 로마, 나폴리, 피렌체, 밀라노, 베네치아, 바리 등 대도시 편에 수록된 추천 일정에서는 근교 도시까지 아우르는 세부 일정을 시간, 거리, 테마별로 분류하여 초보 여행자도 실패 없이 시간을 알차게 쓸 수 있게 했다.★콕 짚어 전하는 여행 노하우! 안심되는 현지 실용 정보이 책의 앞부분에는 여행경비와 환전, 항공과 교통편 예약, 치안 문제, 세금환급, 유레일패스의 필요 여부, 해외에서 사용 가능한 카드 정보 등 여행자가 정말 궁금한 질문이나 골치 아픈 문제를 다룬 FAQ가 여행자의 궁금증을 빠르게 해결해준다. 이밖에 대도시마다 각종 공항과 기차역, 버스터미널의 부대시설은 물론 화장실, 코인 로커, 관광 안내소, 슈퍼마켓, 통신사 대리점의 위치까지 사진과 함께 자세히 소개해 여행자의 시간을 최대한 아끼고자 노력했다.★한눈에 쏙 들어오는 친절한 교통 정보와 상세 지도자세한 교통 정보와 상세 지도는 〈디스 이즈 이탈리아〉가 가장 심혈을 기울인 핵심 포인트 중 하나다. 도시별 시내 교통편은 여행자가 가장 많이 이용하는 교통수단을 알기 쉬운 도표와 사진 위주로 보여주며, 로마, 피렌체, 밀라노, 베네치아의 대중교통 노선도도 빠짐없이 수록했다. 그리고 지하철에서 내리면 어느 방향으로 나가야 하는지, 출구 이름, 원어로 된 행선지 안내판까지 세심하게 기록해 독자들이 길에서 시간을 허비하지 않도록 도왔다. 또한 유럽 여행서 중 최고라고 자부하는 상세 지도는 구글 맵스에서는 잘 보이지 않는 작은 골목 하나까지 놓치지 않고 정확하게 만들었으며, 우리나라 사람에게 친숙한 아이콘으로 현지 지형물을 표현해 더욱더 보기 쉽다.★핸드폰 데이터가 없어도 걱정 끝! 휴대가 간편한 분리형 맵북2023년 최신판에서 특히 주목할 것은 휴대성 좋은 분리형 맵북! 핸드폰 데이터가 없어도 현지에서 들고 다니며 바로바로 펼쳐볼 수 있는 4대 도시 상세 지도와 대중교통 노선도, 여행 회화, 여행 일정 짤 때 도움이 될 만한 주요 명소의 오픈 시간 및 휴관일/무료 입장일, 위급 상황 시 알아두면 유용한 대사관/영사콜센터/응급실/약국 연락처, 이탈리아 VS 우리나라 사이즈 조견표까지 실려 있어 매우 유용하다.

● ★국내 유럽 가이드북 분야 최장기 베스트셀러!!
★10년 연속 이탈리아 가이드북 판매 1위!
★유럽 여행의 바이블 〈이탈리아 데이〉의 대변신!

유럽 여행자들 사이에서 이탈리아 여행은 〈이탈리아 데이〉라는 불문율을 탄생시키며 이탈리아 가이드북 최다 판매, 10년 연속 유럽 가이드북 분야 베스트셀러를 기록한 인기 가이드북이 〈디스 이즈 이탈리아〉로 새롭게 돌아왔다. 더욱더 탄탄해진 구성과 세련되고 예쁜 디자인, 코로나19로 완전히 달라진 현지 최신 정보는 물론, 그간 독자들을 감탄하게 할 정도로 자세한 명소 정보와 역사 이야기, 갖가지 예술과 미식 정보들은 가이드북이 아니라 잘 만든 유럽 인문 교양서 역할까지 톡톡히 해낸다. 여행자들이 가장 많이 가는 로마, 피렌체, 밀라노, 베네치아 등 4대 대도시와 더불어 이탈리아 여행의 참맛을 느낄 수 있는 나폴리, 바리 등 남부 해안 도시들, 그리고 나만 알고 싶은 매력만점 소도시까지! 총 34개에 달하는 이탈리아 도시들을 낱낱이 파헤친 이 책은 유럽 여행의 1번지이자, 스토리텔링의 나라인 이탈리아를 가장 완벽하고 생생하게 보여주는 단 한 권의 가이드북이다.



------

#디스 이즈 이탈리아(THIS IS ITALIA)(2023)


## **리뷰** 

  r******* 신간인줄 알았는데 유명한 책이더군요. 만족합니다 2022-12-07 16:08:44.642277 <br/>  j******* 내용도 알차고 사진도 많아서 보기 좋아요. 다들 이탈리아데이 추천하던데 절판되어 찾아보니 이게 바로 그책의 개정판이었네요.  역사나 예술 교통 정보도 상세하고 좋지만 전 이탈리아 음식 설명해주는 부분이 맘에 들어요. 맵북도 따로 되어 있어서 휴대하기 좋을 것 같아요. 2022-11-23 14:13:51.824332 <br/>  m******* 이탈리아 자유 여행 준비시 최신 정보로 많은 도움이 되네요. 2023-01-21 18:52:09.724181 <br/>  x******* 이탈리아 여행하면서 잘 활용했어요 2023-01-16 11:35:31.490558 <br/>  l******* 이탈리아 여행 준비하면서 잘 활용했어요 2023-01-16 11:35:09.386982 <br/>  l******* 이 책 읽고 난 후에는 여행 준비할 때 lsquo디스 이즈rsquo 시리즈 먼저 보게 돼요! 내용도 알차고 편집도 가독성 높고 hellip 여러모로 좋습니다^^ 2023-01-09 13:38:09.976867 <br/>  u******* 여행 직전 스케쥴 짜기 위해 구입했는데 좋아요 2022-12-23 15:04:20.585323 <br/>  l******* ㅎㅎㅎㅎ휴ㅠㅎㅎ호ㅗㅗ 2022-12-19 00:01:10.222237 <br/>  u******* 이탈리아여행 간다니깐 친구가 추천해줘서 샀어요. 좋아요 2022-12-01 11:15:05.768828 <br/>  m******* 유럽여행 처음가는 사람도 이해하기쉽게 잘 되어있어요. 예전에 디스이즈홋카이도 디스이즈타이완도 넘 잘봤는데 이번에도 기대되요 2022-11-21 12:44:33.432824 <br/>  c******* 서점보다 저렴하게 사서 좋고 이 책이 정보도 깊고 유용하다는 리뷰들이 많아서 믿고 구매했습니다. 사진이 많고 보기좋게 디자인되어 있어요 2022-11-15 10:07:36.369153 <br/>  l******* 2주 뒤 이탈리아에 여행을 가게되어 여행책을 알아보던 중 구입하게 되었습니다. 첫 페이지를 넘기자마자 지도가 나오는데, 몸은 이미 이탈리아에 가있네요. 

처음 가는 유럽의 첫 도시 로마의 교통편과 실용정보를 한 장 한 장 넘기다보니 시간가는줄 모르고 밤샐뻔 했어요.  

콜로세움, 바티칸 박물관, 우피치 미술관, 베니스 산마르코 광장, 밀라노 두오모까지 어느 것 하나 놓치지 않고 미리 눈에 담아 부푼 가슴으로 여행을 만끽할 날을 기다리렵니다^^ 

이탈리아 여행가실 분들에게 강추합니다. 2022-11-06 21:11:57.904029 <br/>  z******* 책 좋고요 기대 이상입니다. 이탈리아여행이 술술 풀려요 2022-11-03 17:38:44.126836 <br/>  j******* 여행갈때 이용하려고 샀어요 2022-10-23 12:21:33.176954 <br/>  h******* 이태리 가시는 분은 꼭 사세요! 좋습니다! 2022-10-23 10:39:08.94603 <br/>  h******* 교통부터 음식, 명소, 역사 등 다양한 정보가 들어가 있어서 여행 계획 세우는데 정말 도움이 되고 그냥 읽기만 해도 재밌어요!! 2022-10-21 15:01:32.767235 <br/>  n******* 코로나 이후 가장 처음으로 나온 이탈리아 여행책입니다.
기존에 있던 이탈리아 데이와 동일한 저자님이 쓰셨기 때문에 사실상 같은 계열이라고 봐도 무방하지 않을까 싶습니다.
오히려 이전보다 훨씬 더 나아졌습니다.

전반적인 구성, 최신 정보로 업데이트 된 내용, 내부 사진 등이 굉장히 잘 되어 있어 여행 정보를 원하시는 분들께는 강력하게 추천 드릴 수 있습니다.

개인적인 단점은 (크게 신경쓸 부분은 아니지만) 서술이 구역별로 되어 있다 보니 도시의 중요한 부분만 보려고 하는 사람에게는 복잡해 보일 수도 있다는 점입니다. 2022-10-13 22:25:42.931148 <br/>