---
title: "당신이 우주다"
date: 2023-05-01 10:10:11
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3865907/38659075618.20230427071910.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788934942412**
- **출판사 : 김영사**
- **출판일 : 20230301**
- **저자 : 디팩 초프라 외**

------



## **요약**



● 〈뉴욕타임스〉 베스트셀러  
〈타임〉 선정 세계를 이끄는 100인, 디팩 초프라와 미나스 카파토스의 신작!
현대 과학의 아홉 가지 발견에 대한 영감 어린 통찰과 심오한 문답

“인간의 의식에 모든 바탕을 둔 세계관을 이해하고 싶다면, 그리고 
 과학이 어떻게 이 관점을 옹호하는지 이해하고 싶다면 반드시 읽어야 할 책.” 
- 마이클 셔머, 과학적 회의주의자를 위한 잡지 《스켑틱》 발행인

하버드대 의학박사이자 세계적인 영성 멘토 디팩 초프라가 저명한 물리학자 미나스 카파토스와 함께 새로운 책으로 돌아왔다. 출간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 《당신이 우주다》는 인간 의식의 신비와 우주의 기원, 시간, 공간, 물질, 그리고 관찰자의 의미에 관한 9가지 궁극적인 질문을 면밀하게 검토한다. 의식은 물질의 부산물에 불과한가? 우주는 왜 정교하게 맞아떨어지는가? 보이지 않는 절대자의 설계가 있을까? 또는 확률과 우연이 모든 것을 지배하는가? 마음은 정말 뇌에서 만들어지나? 양자역학은 일상생활과 어떻게 연관될까? 시간은 어디에서 왔으며, 현실은 우리 마음과 어떤 관계인가? 이 책은 신경과학·양자물리학·우주론 등 최신의 과학적인 근거와 논리를 바탕으로 이러한 질문들을 하나씩 살펴보며, 인간과 우주에 대한 새로운 관점을 제공한다. 
특히 물리학에서 간과했던 관찰자(의식)의 정체와 역할에 주목함으로써, 우리를 둘러싼 이 세상이 차갑고 공허한 우주가 아니라 살아 있으면서 의식하고, 마음에 반응하는 인간적인 우주(human universe)라는 가능성을 차근차근 밝힌다. 창조론·신비주의·양자물리학의 우주와도 다르고, 만화 같은 멀티버스도 아니며, 영화 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉에서 다소 우스꽝스럽게 묘사된 참여하는 우주(participating universe)의 등장이다.
불교의 연기론(緣起論)이나 “나는 브라흐만이다”라는 힌두교의 선언, 만물이 모두 연결되어 있다라는 《화엄경》의 인드라망, 모든 것이 마음(의식)이라는 유식론, 장자의 호접지몽 등 비현실적 개념으로 여겨졌던 지혜 전통의 메시지들이 과학의 발견을 통해 현실적인 의미로 재해석된다. 현재 과학과 영성의 최전선에서 활발하게 논의 중인 주요 쟁점에 대한 이해를 넓힐 뿐만 아니라, 우리가 이 세상과 어떻게 연결되어 있으며, 이러한 연결이 우리 삶을 어떻게 변화시킬 수 있는지에 관한 대담하고 새로운 이해를 제공한다.



------

#당신이 우주다


## **리뷰** 

  z******* 잘 읽어보겠습니다. 2023-04-26 19:09:42.699139 <br/>  d******* ﻿
책 제목에서 명징하게 드러나 있듯이 이 책은 우주가 곧 당신과 하나, 즉 나와 하나라고 얘기하고 있다. 이 심오한 지식은 사실 전혀 새로운 것은 아니다. 영성에 관심을 두고 관련 공부를 했을때 접할 수 있었던 개념이기도 하고, 관련분야 책등에서도 무수히 다루어 온 주제이기도 하다


물론 고대 인도의 베다 성자들도 아함 브라마스미quot 라고 선언했고 그 뜻은 quot 내가 곧 우주 그 자체다quot 라는 의미라고 한다.

이 책의 1부에서는 현대 과학이 직면하고 있는 다양한 문제중에서 9개의 미스터리를 통하여 quot 당신이 우주다quot 라는 사실을 증명해 나가고 있다


또 2부는 한걸음 더 나아가 우주적 자아로서의 실체에 좀 더 근접해 나아간다.


책을 읽어내려가면서 느낀점은 이 심오한 주제야말로 과학과 영성(의학) 분야의 디팩 초프라 님과 미나스 카파토스님이 함께 풀어나갈수 밖에 없었겠다는 것을 절감할 수 있었다.


결국 이 엄청난 이야기의 핵심은 quot 우리는 선택을 통해 세상을 경험한다quot 라는 것인데, 우리가 인식을 통해서 세상을 분별한다는 점을 봤을때 책에서 나누어 놓은 인식의 구분은, 너무나 명쾌하다.


우리가 바꿀 수 없는 인식

우리가 바꿀 수 있는 인식

때로는 바꿀 수 있고 때로는 그럴 수 없는, 경계에 있는 인식


이렇게 현실을 인식하는 방식은 3가지가 있으며, 현실에는 이 세가지가 한꺼번에 섞여 있다고 한다.



만약 입고 있는 셔츠의 색이 마음에 들지 않는다면, 당신은 이를 바꿀 수 있다( 변경 가능한 인식), 당신이 벽을 통과할 수 없다면, 이는 변경 불가한 인식에 속한다. (중략) 삶의 맛은 우리가 바꿀 수 있는 인식들에서 온다. 안정적인 삶은 우리가 바꿀 수 없는 인식에서 온다.( 중략 ) 하지만 정말로 매력적인 것은 세번째 범주, 즉 때로는 바꿀 수 있고 때로는 그럴 수 없는 인식이다.(중략) 모든 인식은 현실에 참여하는 행위다.


(중략)

오로지 마음만 이용해서 우리 자신의 어떤 부분을 실제로 바꿀 수 있을까?




책에서는 이 부분에 대해서 quot 퀄리아qualiaquot 라는 용어를 제시하고 있다. 지금 이 순간에도 우리는 세상을 퀄리야로 경험하고 있다는 것이다. 이것은 오감을 함께 묶어주는 접착제이며 어느 곳에나 있고 이들 없이는 어떤 것도 일어날 수 없다고 한다.



우리는 바꿀 수 있는 인식, 바꿀 수 없는 인식, 그리고 때로는 바꿀 수 있으나 때로는 바꿀 수 없는 인식들이 있다는 것을 입증했다. 이 인식들은 퀄리아로 된 구성 요소들로 만들어진 세상이다.

(중략) 그러나, 그 설정이 애당초 어떻게 만들어 졌는지에 대해서는 아무것도 말해주지 않는다. 만약 우리가 그 설정이 어떻게 만들어졌는지를 안다면 우리는 현실이 어떻게 진화하고 있는지 그 비밀을 열 수 있을 것이다.



또 책에서는 따로 할당한 부록1을 통해서 퀄리아에 대한 더 자세한 설명을 추가 하고 있다.


quot 당신이 우주다quot 는 우주와 개인 즉 인간과의 관계가 결국은 같다는 이야기를 증명해 나가면서 이를 둘러싼 미스터리와 의문들에 대한 답을 꾀하고자 모색한 책이다.

그리고 현대과학과 영성이 설명할 수 있는 최극단까지 밀어붙이며 이 논제를 증명해 나간다


나는 누구이며, 왜 태어난 것인지 이 우주와 나는 어떤 관계인지에 대한 과학적이면서 우주적인 해답을 구하는 사람들이라면 꼭 읽기를 권하고 싶은 책이다.

﻿ 2023-04-26 01:39:41.834427 <br/>  y******* 좋은 내용 참고할게요 2023-04-25 01:40:00.666313 <br/>  j******* ﻿
우리는 참여하는 우주에 살고 있다.
나는 무엇인가
왜 이것이 중요한가

﻿﻿의식이 있는 우주란 우리가 생각하고 느끼는 방식에 반응하는 우주다. 이 우주는 자신의 모양, 색깔, 소리, 접촉을 우리에게서 얻는다. 이것이 진짜 우주이며, 우리의 유일한 우주다.﻿    ﻿
출간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 lt당신이 우주다gt는 하버드대 의학박사이자 세계적인 영성 멘토 디팩 초프라가 저명한 물리학자 미나스 카파토스와 함께 집필한 책으로 인간 의식의 신비와 우주의 기원, 시간, 공간, 물질, 그리고 관찰자의 의미에 관한 9가지 궁극적인 미스터리인 빅뱅 이전에는 무엇이 있었을까?, 우주는 왜 이처럼 완벽하게 맞아떨어지는가?, 시간은 어디에서 왔는가?, 우주는 무엇으로 이루어져 있는가?, 우주는 설계되었는가?, 양자세계는 일상생활과 연결되어 있는가?, 우리는 의식을 지닌 우주에 살고 있는가?, 생명은 어떻게 시작되었는가?, 뇌는 마음을 만드는가? 에 대한 질문들을 통해 하나하나 근거를 가지고 인간과 우주에 대한 새로운 관점을 제시한다. 세계적인 영성 멘토다운 과학과 영성의 재해석으로 새로운 이해 전선을 제시한다.

우리와 동떨어진 물리학적 우주가 아닌 인간의 의식속 마음에 반응하는 인간적인 우주라는 것을 증명하려는 의도도 볼 수 있다.


lt당신이 우주다gt는 제목에 끌려 읽게 된 책이다. 읽기 시작하면서 만나는 물리학, 양자역학, 신경과학, 심리학까지 접근하는 영성가이자 과학자인 두 분 작가들을 통해 인간과 우주에 관해 생각해 볼 수 있는 책으로 우주에 대한 관점의 패러다임을 바꿔볼 수 있는 책이다.


﻿﻿
lt당신이 우주다gt에서 말하고자 하는 것은 인간과 우주가 연결되어 있다는 가설 위에 물리학, 신경과학, 철학, 심리학 등 분야를 오가며 우주와 인간에 대한 새로운 통찰을 제시한다. 상대성이론과 양자물리학에 대한 통찰, 빛의 원자로 시작된다는 학설과 우주와 인간은 상호 연결되어 있다는 핵심을 중심에 두고 우리의 몸은 의식(관찰자)에 의해 연결되어 있다는 철학적 고찰에 현대 과학으로 입증하고 인간은 우주의 일부분이며 우주의 본질을 설명하고 있다. 우주의 본질은 나와 연관이 있고 우주의 본질을 이해하면 인간의 존재를 알 수 있다는 것을 강조한다. 우주와 인간은 일부라는 있다는 단단한 가설과 학설을 담은 lt당신이 우주다gt는 우주와 인간에 대해 새롭게 접근하며 영적인 깊은 통찰 속 새로운 관점을 열어준 책이다.

﻿개인적으로 미스터리 2 우주는 왜 이처럼 완벽하게 맞아떨어지는가? 와 시간은 어디에서 왔는가?, 그리고 우주는 설계되었는가? 미스터리 8 생명은 어떻게 시작되었는가?를 읽으며 반증과 변증을 치른 챕터이다. 의식 속 우주, 우주 속 의식을 이해하기에는 검증이 약하다. 하지만 일상 속에서 나를 따라가다 보면 의식 안에 내가 있는 것은 사실이다. 결론적으로 퀄리아 영력 안에 살고 있다는 것.
이 책의 키워드는 퀼리아다. 의식에서 연결되고 열린 우주.

다소 어렵고 난해한 문제들을 안고 있지만 읽는 내내 다각도의 면을 관찰할 수 있는 손꼽을만한 정말 좋은 책이다. 세계적인 물리학자, 양자물리학자들의 관점과 연구결과 등으로 명확한 정의와 개념에 대해서는 좀 어렵고 해석은 약하다는 것, 그럼에도 창의적인 해석으로 광범위한 우주라는 세계를 더듬어 볼 수 있었다.


﻿lt출판사에서 도서를 제공받아 읽고 솔직하게 작성하였음gt 2023-04-23 17:23:06.723245 <br/>  c******* 최근의 과학적 성과를 인용하며 의식의 본질에 설득력 있게 접근합니다.   2023-04-14 00:02:30.694786 <br/>  y******* 당신이 우주다, 양자물리학자 미나스 카파토스, 청소년과학도서
요즘 물리학이 대세인지 아니면 내가 관심 가는 분야가 물리학, 과학, 우주 이런 것인지 자꾸 이런 책에 손이 간다.
실은 당신이 우주다라는 제목에 이끌려 선택한 책이기도 하다. 그러면서 우주와 과학이 연결될 것이라는 막연한 생각은 하였는데 이 책은 모랄까, 완전 과학 책도 아니고 사상이나 종교 책도 아니라고 말할 수 있겠다.
얼마 전에 읽었던 물리학 쿼크에서 우주까지를 읽은지라 당신이 우주다는 조금 이해가 갔다. 아주 조금이지만 말이다.
쿼크라는 개념을 이해하고 읽는 것과 모르고 읽는 것의 차이는 클 것이다. 왜냐하면 당신이 우주다는 그리 친절한 책은 아닌 듯싶다.
보통 이런 전문용어가 나오는 책에는 주석을 다는 등의 방법을 활용하는데 당신이 우주다에서는 그것을 찾아보기가 힘들다.
그럼에도 불구하고 양자역학이나 물리학, 더 나아가 영적 사상까지 언급되는 이 책은 그냥 넘길 수 없는 서적임은 분명하다.
갈릴레이와 아인슈타인이 주장했던 상대성이론은 여기서는 언급하지 않겠다. 대신 그런 이론보다는 큰 틀의 우주에 대해 이야기해 보겠다.
당신이 우주다에서는 이런 의문을 던진다. 이는 바로 소제목으로 연결되어 설명하고 있다.
middot빅뱅 이전에는 무엇이 있었을까?
middot우주는 왜 이처럼 완벽하게 맞아떨어지는가?
middot시간은 어디에서 왔는가?
middot우주는 무엇으로 이루어져 있는가?
middot우주는 설계되었는가?
middot양자 세계는 일상생활과 연결되어 있는가?
middot우리는 의식을 지닌 우주에 살고 있는가?
middot생명은 어떻게 시작되었는가?
middot뇌는 마음을 만드는가?
middot당신은 정말로 어디에서 왔는가?
middot어디쯤 온 것일까?
퀄리아란 무엇인가?
당신이 우주다에서 퀄리아라는 단어가 자주 등장한다. 이 책의 핵심 키워드다. 그런데 계속 읽으면서 자꾸 의심이 드는 것이 이 퀄리아에 대해서 명확하게 정의나 개념을 내린 것이 없다.

인간에게 주관적인 경험들은 감각, 이미지, 느낌, 그리고 생각의 형태로 존재한다. 이들에 대한 일반적인 용어가 퀼리아다. 주관적 현실은 색, 빛, 고통, 즐거움, 감촉, 맛, 기억, 욕망, 불안, 그리고 기쁨과 같은 다른 퀼리아의 어마어마한 합성물이다.
모든 주관적인 경험은 퀼리아다. 이는 모든 지각, 인지, 그리고 정신적 사건을 포함한다. 사랑, 연민, 고통, 적대, 성적 쾌감, 그리고 종교적 환희의 느낌을 포함하여, 정신적 사건은 어떤 것도 배제될 수 없다. 섬세한 수준에서 퀼리아는 통찰, 직감, 상상, 영감, 창의력으로 여겨진다. p311

퀼리아가 이제 조금 이해가 간 듯하고, 가지 않는 듯하다. 당신이 우주다에서는 모든 질문의 답이 명확하지 않다. 그래서 분명 읽었는데 이해가 가지 않아서 앞으로 되돌아오길 여러 번 할 것이다.
그런데 이 책을 읽으려면 그렇게 읽어서는 안 된다. 몰라도 그냥 넘어가고 계속 이어서 보다 보면 앞의 내용을 뒤에서 예시와 함께 다시 알려준다.
일반인이 과학이나 우주에 관해 얼마나 알겠는가. 모른다고 그냥 지나갈 문제도 아니다. 당신이 우주다를 통해 우주와 인간에 대해 생각하고 고민해 볼 필요성이 분명히 있다.
시간은 어디서 왔는가?
이 책에서는 의식에서 왔다고 한다. 의식도 하나의 퀼리아이기 때문에 주관적인 경험이 녹아있어 우리가 시간이란 관념을 정해놓은 것을 의식의 표현에서 왔다고 하는 것이다.
우주는 무엇으로 이루어져 있는가?
우주를 이루는 것도 퀼리아다. 우리가 우주는 무엇무엇이라고 정의 내리고 표현한 모든 것이 퀼리아다. 퀼리아는 주관적인 경험과 표현이기 때문에 이런 예시를 든다.
석양을 바라보며 아름답다고 느끼는 사람과 자살을 생각하는 사람이 석양을 보며 느끼는 감정은 같지 않을 것이다. 이처럼 관찰자나 관찰대상 등 서로가 긴밀히 연결되어 있다. 이것들이 펼쳐지면서 우주의 물질이 나타난다고 한다.
당신은 정말로 어디에서 왔는가?
엄마 뱃속과 같은 답변을 원하겠지만 당신이 우주다에서는 그런 맥락과는 거리가 멀다.
바로, 우리의 신경계는 자체적으로 우주의 마음과 연결되어 있다고 한다. 빛을 보고 소리를 들을 운명을 타고났다고도 한다.
이 무슨 사이비 종교나 이단에서나 나올법한 말인가 싶겠지만 이 말을 뒷받침하는 근거를 이론에 빗대어 설명해 나간다. 엄청난 이론과의 싸움에서 이겨야만 이게 무슨 소리인지 알게 될 것이다.
당신이 우주다는 솔직히 조금 난해하고 어려운 게 사실이다. 그럼에도 불구하고 당신이 우주다에서 제시하는 여러 질문 중에 하나라도 깊게 사유하고 답을 찾으려고 한다면 이 책은 그것만으로도 존재의 이유가 될 것이다.
과학 책 같지만 과학 책 같지 않고, 종교나 영적 사상 같지만 그렇지도 않은 우주와 인간에 대해 연결시켜 볼 수 있고, 지금까지 우리가 알았던 사실과 이론을 뒤엎을 만한 창의적인 해석을 내놓은 심오한 책, 당신이 우주다였다.
lt출판사에서 도서를 지원 받아 작성하였습니다gt
 2023-04-13 19:19:36.482748 <br/>  y******* 참고할게요. 도움됩니다. 2023-04-11 22:40:29.447877 <br/>  g******* 인간의 의식 차원에서 우주를 바라보다. 결국 내가 없으면 너도 없다. 2023-04-06 21:02:11.837017 <br/>  g******* 나는 무엇이고 나는 누구인가!!!!! 2023-04-04 18:17:03.742409 <br/>  j******* 책 내용은 어렵지만 읽을만해요 2023-03-28 22:51:09.445758 <br/>  x******* 21세기에 살고 있는 인류라면 반드시 읽어야 할 책으로 강력하게 추천합니다. 2023-03-21 15:22:57.718089 <br/>