---
title: "간단한 습관이 끝까지 간다"
date: 2023-06-08 08:48:37
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4025161/40251612631.20230606110730.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165347413**
- **출판사 : 쌤앤파커스**
- **출판일 : 20230621**
- **저자 : 호리에 다카후미**

------



## **요약**



● 불안할수록 간단하게! 단순하게!
베스트셀러 《가진 돈은 몽쌍 써라》
호리에 다카후미의 신작!

세상이 어떻게 변하더라도 성공을 위한 공식은 변치 않는다
어떤 격변의 흐름에도 올라탈 수 있게 돕는 호리에식 습관 공식!

AI가 인류사의 게임체인저로 부상 중이다. 일러스트레이터보다 그림을 잘 그리고 작가보다 글을 잘 쓴다는 이야기는 이제 새삼스럽지도 않다. 영상의 스크립트 제작부터 자막 작업은 물론이고, 이에 맞는 영상을 이미지 생성 AI 툴로 그 자리에서 뽑아낸다. 그런 만큼, 자그마한 아이디어에 의지와 열정만 쏟으면 누구나 무엇이든 해낼 수 있다고들 한다. 하지만 격변의 흐름은 더욱 거세질 테고, 의지와 열정만으로 격변의 흐름을 계속 쫓기란 불가능에 가깝다. 인생이란 100m 전력 질주가 아니라, 끝까지 뛰어야 하는 마라톤이니까.
일찍이 《가진 돈은 몽땅 써라》로 세간의 소비 상식을 뒤엎은 호리에 다카후미는 《간단한 습관이 끝까지 간다》에서, 격변의 흐름에 올라타는 자신만의 방법론을 제시한다. 설익은 의지와 열정을 불태워봐야 방향이 불분명하다면 헤매고 지치게 될 따름이다. 격변의 흐름에 올라타기 위해서는 정확한 방향으로 나아가는 단단한 한걸음이 필요하다. 그리고 이 한걸음에는 거창하고 대단한 인생의 노하우가 필요치 않다. 그저 아주 간단한 습관이면 충분하다. 이처럼 누구나 할 수 있을 법한 간단한 습관들만이, 끝까지 가기 위한 인생의 원동력이 된다.



------

#간단한 습관이 끝까지 간다


## **리뷰** 

  e******* 성공한 사람들은 확실히 다른 것 같다.

이렇게 보면 그냥 평범한 사람 같은데 일본의 라이브도어라고 하는 기업을 창업한 사람이다. 이미 시작부터 CEO였고 이제는 이렇게 자유롭게 살아도 아무도 이상하다고 말을 하지 않는다. 오히려 다들 존경하지. 배경이 모든 것을 말해주는 것은 아니지만 이러한 사람들이 많이 나올수록 국가의 입장에서는 큰 이득이 아닐까 생각을 한다. 읽으면서 나와 맞는 것도 맞지 않는 것도 분명 존재하지만 한편으로는 거창한 노하우 대신 간단한 습관을 가지라고 하는 그의 의견에 매우 동감하는 바이다. 어차피 거창한 습관은 3일쯤 지나면 안 할 거니 말이다. 2023-06-07 23:52:01.079657 <br/>  s******* quot의지 No! 열정 NO! 단순한 반복이 단단한 인생을 만든다.quot

✔️거창한 비전 따윈 필요없다.
✔️좋은 잠은 컨디션 관리의 시작이다.
✔️시간보다 공평하며 귀중한 자원은 없다.
✔️컨디션은 사소한 지점부터 관리해야 한다.

📚동기부여가 어려운가??거창하지 않은 간단한 습관으로 인생이 단단해지는!!!이 책한번 읽어봐!!!!용^^

📚미라클 모닝이 좋은 이유는 방해받지 않는 나의 시간이어서 너무 좋은데..요즘 느끼고 있었던 잠에 대한 생각을 이 책을 보고 다시금 생각하고 느끼게 되었다. 나의 건강이 우선이 되지 않으면 모든게 이루어지지 않기에 잠은 적어도 6시간은 자야한다는것!!!!!좋은 잠이 없다면  좋은 미래도 없다는 말이 정말 와닿는다.가볍게 읽기 좋은데 그 가벼움이 너무 와닿는 말들이어서 가볍게 시작했다가 진지했다가 즐겁게 마무리 할 수 있는 책이다.

도서를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다. 좋은 도서 감사합니다.😊
 2023-06-07 22:43:56.761065 <br/>  p******* 우리는 피드백의 노예다. 미래의 결론, 정답을 알 수 있다면 누구나 행동을 할 수 있다. 그러기 위해 눈 앞의 목표를 먼저 생각하고, 그걸 위해 주저 없이 달려 보는건 어떨까? 2023-06-07 15:23:41.388073 <br/>  p******* quot행동은 습관이 되어야 한다quot
이 책은 능력과 능률을 최대화하는 습관을 들일 수 있는 노하우를 알려준다.

행복한 순간을 과거에 연연하다 놓치고 있는것은 아닐까? 내 심장을 두근거리게 하는 즐거운 일을 찾아 몰두하고 사소한 행동이 습관이 되어 그 점이 멋진 결과과 된다라고 저자는 말한다
성공을 위해선 대단한 노하우 보다 간단한 습관이면 충분한데 너무 거창한것을 하려다 보니 아무것도 못하고 있는것은 아닐까? 라는 생각이 들며 일단 행동해보고 그것을 습관으로 만들어보자는 아주 단순한 생각부터 시작하니 행동에 제약이 덜하다는 것을 느낄 수 있었다

큰 목표를 잡기보다는 당장 오늘을 충실히 살아가다보면 결과도 반드시 올거라는 생각을 하게 되었고
저자의 노하우를 적용해 간다면 더 빨리 목표에 다다를 것이라는 확신을 가질수 있게 되었다 2023-06-07 15:00:51.750014 <br/>  p******* quot거창한 노하우 대신 
간단한 습관으로 다지는 인생의 방정식quot 

표지에 이 말이 쓰인 이유는 이 책을 몇 장 읽다보면 금방 알 수 있다 정말 성공의 거창한 방법은 없다 그저 기존에 존재하는, 알고 있는 것들 중 내게 필요한 게 뭔지 찾고 그것을 습관화하는 것이 가장 중요하다고 말한다 

2장 아이디어를 손에 넣기 위한 습관이 가장 인상 깊었다 
🔖아이디어는 독창성에서 벗어나는 것!
중요한 것은 독창성이 아니고 실현 가능성이다 (p.67) 

🔖새로움이란 이미 있는 것들의 곱 연산
무에서 시작해 독창적으로 성공한 비즈니스란 존재하지 않는다 있는 것을 분석하고 재결합하여 새로운 아이디어를 실체화시켜라 (p.72) 

흔히 새로운 것, 남들이 하지 않은 것을 해야 성공할 수 있다고 생각했다 하지만 그게 아니라니 뒷통수를 한 대 얻어맞은 느낌이다 한편으론 독창성의 압박에서 벗어나도 된다니 마음이 편안해진다 중요한 건 실현 가능성이란 말엔 전적으로 공감한다 아무리 좋은 아이디어라해도 가능성이 없다면 무용지물이 되기 마련이다 가능성을 스스로 높여가면 된다고 하지만 그것도 현실적으로 가능성이 있어야 가능한 일이지 않을까 

이 책은 현실적인 조언을 아끼지 않는다 
정말로 할 일은 지금 이 순간에만 있다!
좋은 잠 없이는 좋은 미래도 없다! 등 
작은 습관 하나하나가 모여 인생을 만든다고 한다 
나도 미처 몰랐던 내 생활습관을 점검하며 읽기에 딱이다! 2023-06-06 15:29:34.811807 <br/>  i******* 🔑 300
간단한습관이끝까지간다 
호리에다카후미
쌤앤파커스 

⭐️한 줄 평 - 새로운 일에  뛰어들고 싶지만 실패에 대한 두려움과 잘못된 선택은 아닐까 하는 걱정에 고민의 연속인 나에게 용기를 불어넣다.

.

📖 커리어를 망칠까 봐 다른 일을 시도하기 두려운가. 인생에서 점과 점은 결국 이어지기 마련이다. 몰두하고 싶은 일이 생기면 주저없이 에너지를 발산하라.

.

🌈 quotConnecting the dot.quot

.

  최고의 연설로 꼽히는 스티브 잡스의 스탠퍼드대 졸업식
  축하 연설에 나온 문장 중 하나인데요.
 (혹시 아직 못 보신 분은 꼭, 한 번은 보시길 추천드려요 😆)

 
quot다시 말하면 지금 여러분들은 미래를 알 수 없습니다. 단지 과거와 현재의 일을 연결시켜 볼 뿐이죠. 그러므로 현재와 미래도 연결될 거라는 걸 아셔야 합니다. 즉 믿음을 가지라는 뜻입니다. 왜냐하면 현재와 미래가 연결된다는 믿음이 스스로의 마음을 따라갈 자신감을 줄 것이기 때문이죠. 그 길이 아무리 험난하더라도 말이죠. 그리고 그것이 인생의 모든 차이를 빚어냅니다.quot  스티브잡스🥹

.

저자도 잡스의 말을 인용하며 얘기해주네요. 

원없이 좋아하는 일을 하고 미안해하지 마라. 
그것이야말로 그 무렵의 자신, 재기발랄하던 자신에게 미안한 일이니까. 
라고..

.

.

도서제공 습관 자기계발서
가진돈은몽땅써라 2023-06-05 21:32:44.088107 <br/>  o******* 간단한 습관이 끝까지 간다

6월의 파란 하늘을 보며 따뜻한 아메리카노와 함께 베스트셀러 [가진 돈은 몽땅 써라]의 저자 호리에 다카후미의 신작을 마주했습니다. 보통 가진 돈은 몽땅 쓰라는 생각을 가진 사람은 미국 사람들인데, 일본인이어서 신기했습니다, 우리와 정서가 비슷한 일본 사람의 이야기라 더 공감이 갔습니다. 말만 들어도 시원한 생각의 저자의 신간도 내 기대를 저버리지 않고 계획이나 의지가 아닌 [간단한 습관]이라니, 이 책을 볼 수 밖에 없었습니다.

수행과 아이디어, 시간효율, 스트레스, 컨디션 관리까지 내가 읽어 본 책 중 가장 간단하고, 내가 20년 동안 여러 책을 읽고 종합한 정수가 들어 있었고, 나랑 가장 잘 맞는 방법이었습니다. 

일본인 최초로 페라리를 디자인한 디자이너의 말이 인상적이네요. 

quot디자인 일을 하면서 가장 중요한 것? 체력이죠. 마지막에 한 번 더 밀어붙일 수 있느냐 없느냐, 한 단계 더 퀄리티를 높일 수 있느냐 없느냐. 이 모든 것의 원천은 체력입니다.quot

저자는 체력을 높이는 데 효과적인 방법으로 웨이트 트레이닝과 스트레칭을 꼽았는데요, 하루에 30분이라도 웨이트 트레이닝에 본격적인 취미를 붙여야겠습니다. 저자가 제시한 일상 속 간단한 습관 중 치과 검진을 정기적으로 가는 것, 잠을 충분히 자서 수면의 질을 높이는 것, 독서와 인터넷이라는 안테나를 높이 세워 정보의 바다에서 좋은 정보를 얻는 것을 꼭 실천해보려고합니다. 

[간단한 습관이 끝까지 간다] 책을 읽으면 읽을수록, 나와 성정이 꼭 맞는 멘토를 찾았다는 확신이 들었습니다. 호리에 다카후미의 다른 책들도 다 읽어보고 싶습니다. 인생 멘토를 찾은 이번 주말, 파란 하늘처럼 더욱 뿌듯해집니다. 간단한 습관으로 성공하고 싶은 당신에게 이 책을 권합니다. 

 2023-06-05 20:27:33.445098 <br/>  a******* 저자인 호리에 다카후미는 SNS 미디어컨설팅 주식회사를 창업하고

  라이브도어  대표이사 겸CEO를 역임하였으며 

로켓 개발 업체  인터스텔라 테크놀로지  를 설립해 

민간 기업으로는 일본 최초로 우주에 로켓을 

쏘아 올리는 데 성공한 인물입니다. 

이 외에도 다양한 분야의 사업에 뛰어들 만큼 

실천력이 강하고 유능한 사람인데요. 

우리나라에 2021년 출간된 베스트셀러

  가진 돈을 몽땅 써라  의 저자로써 

글 솜씨도 매우 뛰어난 작가이기도 합니다.

저자는 장기적인 목표를 잡지 말고 

지금 바로 할 수 있는 행동들을 실천함으로써 

이를 습관으로 만드는 것이 중요하다고 이야기해요.

우리 모두 좋은 습관들을 만들고 

이를 꾸준히, 끝까지 유지해 보도록 할까요?

​ 2023-06-05 15:42:31.547401 <br/>  n******* 아이에 관한 책이나 자기계발에 관한 책들을 보면 항상 나오는 습관에 대한 이야기. 이들의 공통적인 메세지는 결국 평소의 습관이 나를 만든다는 것이다. 
​
이 책 역시 평소 습관의 중요성을 강조하는 책인데 나름 사회적으로 성공한 사람의 경험이 결과로 검증되었다고 보여지기 때문에 어느 정도 메세지의 전달력이 있지 않나 싶다. 
​
자신이 어떤 성향을 각지고 있느냐에 따라 저자의 메세지를 받아들이는 정도는 다를 것 같은데 ​나의 경우에는 인생에 변수가 너무 많아 생각한 대로 되지 않는다는 것을 깨닫고 먼 미래 보다는 현실에 집중, 목표가 있다면 단기적인 목표를 잡고 하려고 하기 때문에 비슷한 생각을 가진 저자의 메세지에 공감하는 부분이 많았던 것 같다.
​
가장 공감했던 부분은 시간 효율을 극대화 하기 위한 습관.
​회사에서 칼퇴 하고 싶어서 했던 업무에 대한 계획이나 여러가지 일을 미뤄두지 않고 쪼개서 동시에 처리하는 것, 나만을 위해 투자할 수 있는 시간을 만들고 싶어 출퇴근 시간이나 점심시간을 활용해서 독서하는 것 등 시간을 허투루 쓰기 않기 위해 내가 지금 하고 있는 것들과 일맥상통하는 메세지들이 많았다. 특히 시간에 쫓기지 말고 시간을 쫓아다녀라에 가장 공감! 항상 시간에 쫓겨 다니는 사람을 보면 같이 허덕이며 숨이 차는 느낌인데 시간을 내가 컨트롤하고 있다는 느낌의 즐거움을 많은 사람이 느끼면 좋겠다.
​
이 외에도 끝까지 해내기, 아이디어 넣기, 스트레스에서 자유로워지기, 최상의 컨디션 유지하기 등 좋은 이야기들이 많은데 ​​결국 모든 것은 계기가 있고 동기부여가 되어야 스스로 노하우가 쌓이고 이를 습관화 시킬 수 있는 것 같다.  ​
​
어렸을 때는 습관의 중요성을 인지하지 못했고, 어느 정도 삶을 살아보니 알게 된 습관의 중요성. 조금 더 일찍 깨달았다면 더 나은 삶을 살 수 있지 않았을까 싶지만 
​
행동하지 않으면 시작도 없다. 즐기지 않으면 아무것도 시작되지 않는다
아이디어는 어디까지나 아이디어다. 아무리 다듬어도 해상도는 조잡하다. 나머지는 행동을 통해 해상도를 높여가는 수밖에 없다.
​
​는 저자의 말처럼 지금이라도 깨닫고 조금씩​ 일단 뭐라도 일단 시작하게 된 것 만으로도 일상의 많은 것들을 변화시킬 수 있지 않을까 하고 기대 하는 중. 
​
저자가 떠오르는 족족 신간을 쓰고 있다고 할 만큼 읽기도 쉬운 책이지만 사실 절대 간단하지 않은 습관에 대한 메세지.
​
​
당신의 미래는 당신의 일상 속에 숨겨져 있다 - 마이크 머독​​​
인생의 후반부는 인생의 전반부에 쌓은 습관들로 결정된다 - 도스토예프스키​​​

출판사로부터 책을 제공받아 작성한 리뷰입니다. 2023-06-05 14:09:08.238586 <br/>  z******* 매일 쌓아나간 작은 점들이 결국은 인생을 디자인하다고 믿고 있습니다. 그래서 매일 반복하는 lt습관gt들이 중요하다고 생각하고 있고, 좋은 습관을 하나 하나 모아가며 살아가고 싶어요.

 

행동은 습관이어야하며, 아이디어는 모방에서 시작한다는 말이 인상적이었습니다. 내가 롤 모델로 삼고 싶은 분을 잘 연구해서 따라가봐야겠어요.

 

 

성장하는 삶을 위해서는 의지나 노오력이 필요한 것이 아니라, 그냥 하는 것이 가장 중요하다고 믿는 저와 비슷한 생각의 책이라 좋았습니다. 2023-06-05 13:35:34.476934 <br/>  k******* ﻿
1 저는 20-30대에 자기계발 서적을 많이 읽어본 편입니다. 지금도 그러하지만 그때도 세상을 어떻게 살아야 할지 잘 모르는 저에게 자기계발 서적이 도움이 된 것도 사실입니다.

그때 책에서 가장 많이 나온 말이기도 하며 지금도 제가 가장 좋아하는 말은 quotSlow and Steady wins the race  느리고도 꾸준한 것이 레이스에서 승리한다quot라는 말입니다.

꾸준함으로 극복할 수 있는 것이 참 많기 때문입니다.

2

이번에 읽은 책은 lt간단한 습관이 끝까지 간다gt입니다.

우연히도 작가는 저와 나이가 비슷한 세대이기도 했고, 생각하는 부분중에 교집합이 많았습니다.

책을 읽을때 재밌는 경우 중의 하나가 작가와 저와의 생각이 같을때 인데 이 책에서는 특히나 많은 부분에서 공통점을 느낄수 있는 시간이었네요

3

​

책은 5개의 내용으로 구성이 되어있습니다. 행동, 아이디어, 시간효율, 스트레스, 컨디션에 대한 작가의 생각과 작가가 중요하게 생각하는 습관을 소개하는 글로 구성되어 있습니다

- 당신은 무엇에 몰두할 수 있는가?

- 새로운 것이란 있는 것들의 곱의 연산

- 먹고 마시고 노는 것이 아이디어의 원천

- 스마트폰은 최신형으로 사라

- 스트레스를 피하려면 인간관계 재검토가 필수

- 행복을 보장하는 것은 양호한 인간관계

등에 대한 이야기 입니다. 인간관계와 스트레스는 현대인에게 피할수 없는 이슈인데 단호하게 재검토라는 말에 저는 굉장히 공감했습니다. 저도 그래서 매달 전화번호를 많이 없애고 있거든요

전작이 lt가진돈은 몽땅 써라gt라는 글로 돈을 써야 또 돈이 들어오 부족함을 채운다라는 작가의 논리가 이번에도 있습니다. 스마트 폰은 최신형으로 사야 시간을 더 아낄수 있다고 하네요

4

저는 무엇보다 가장 좋았던 부분은 lt하루의 밀도를 높여 스트레스를 물리친다gt라는 부분이었습니다.

사실 제가 요즘 자전거와 독서에 많이 빠진 이유도 공허한 시간이 있으면 불안감이 몰려오기 때문입니다. 작가도 이러한 부분을 지적하며 하루의 일정을 꽉채우는 것으로 스트레스를 물리치는 방법을 사용한다고 하네요.

5

책은 마지막에 제행무상(諸行無常)이라는 말로 글을 마무리 짓고 있습니다.

포기 안하는 성격이지만 포기할건 포기한다고 하네요. 저는 이 뜻을 후회가 없이 실행하고 결과에 대해서는 겸허히 받아들인다 라는 말로 이해했습니다.

책이 거창한 노하우를 이야기 하는 것은 아니지만 한번 활용해 볼만 한 내용들이 있었습니다.

lt좋은 습관gt을 염두해 두시는 분들께서 관심가져보실만한 책입니다.

﻿ 2023-06-03 18:49:31.646548 <br/>  a******* 이 책은 보통 사람들이 가지고 있는 편견을 부수는 책이다. 단기목표가 중요하다는 점, 아이디어는 독창성에서 나오는 것이 아니라는 점 등, 이 책을 읽고 새로운 시각을 가지게 되었다. 
(출판사로부터 도서를 무상으로 제공받았습니다.) 2023-06-01 20:36:16.839775 <br/>