---
title: "2023 에듀윌 취업 온라인 SKCT SK그룹 종합역량검사 통합 기본서"
date: 2023-04-11 08:34:56
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3702450/37024509620.20230404163422.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136023087**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20230113**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**



● 30개월 SK 베스트셀러 1위! 온라인 SKCT에 최적화된 SK그룹 종합역량검사 통합 기본서
2022 상, 하반기 SK그룹 계열사별 온라인 SKCT 출제경향 분석 및 온라인 SKCT 최신 기출유형 수록
모의고사 4회분 전 회차 온라인 응시 서비스 제공!

2023 최신판 에듀윌 취업 온라인 SKCT SK그룹 종합역량검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사 4회+심층검사는 2023년 상, 하반기 SKCT 채용을 준비하기 위해 만들었다. 2022년 상반기에는 SK하이닉스, SK이노베이션을 포함한 SK계열사에서 온라인으로 시행, 2022년 하반기에는 SK이노베이션, SK온, SK텔레콤 등을 포함한 SK계열사에서 온라인으로 SKCT를 시행함에 따라 본 교재는 2022 상, 하반기의 온라인 SKCT 필기시험 특징을 분석하고, 온라인 SKCT에 최적화된 문제로 구성하였다. 온라인 SKCT 필기시험의 실제 기출 문제를 일부 복원하여 최신기출 유형 미리보기를 구성하였고, 언어 영역, 수리 영역, 추리 영역, 시각적사고 등 2022년 상, 하반기에 출제된 전 영역에 대한 대표유형 분석과 다양한 예제를 통해 기본부터 다질 수 있도록 하였다. 또한 실제 SK그룹 계열사별 시험을 반영한 구성의 실전모의고사 4회분과 전 회차를 온라인으로 응시할 수 있는 온라인 응시 서비스를 제공하여 실제 시험과 유사한 환경에서 연습할 수 있도록 하였다. 마지막으로 인성검사 1회분을 수록하여 충분히 연습 후 실전에 임할 수 있도록 하였다.



------

#2023 에듀윌 취업 온라인 SKCT SK그룹 종합역량검사 통합 기본서


## **리뷰** 

  c******* 
SK 인적성이 진짜 어렵다고 악명높아요. 특히 작년에 갑자기 온라인으로 실시되면서 그 난이도가 더 올라갔다고 느껴졌습니다. 아마 그 이유는 유형을 예상하지 못했기 때문이라고 생각해요.
특히 개인적으로는 타임어택이 어려운 이유 중 하나라고 생각했는데 이번 에듀윌 문제집에서는 이 타임어택도 연습해볼 수 있다는 부분이 가장 큰 강점이라고 생각됩니다)
앞쪽 부분 파트에서 유형을 익힌 이후에는 모의고사도 접하면서 빠르게 풀 수 있는 연습를 하는게 온라인 SKCT를 준비하는 최적의 방법이 아닐까 생각합니다!

[서평단 이벤트 참여]  2023-02-20 16:03:02.514908 <br/>  j******* 안녕하세요!!

SKCT 인적성검사 문제집으로 SK취업 화이팅 해보려고 해요.

에듀윌 취업 온라인 SKCT SK그룹 종합역량검사 통합기본서를 서평단으로 공부하게 되었는데

표지에 명시된 것들만 보아도 벌써부터 어마어마한 기운이 넘쳐나네요

30개월 SK 베스트셀러 1위이고 22 하반기 온라인 SKCT 최신기출을 전격 반영한

온라인인적성검사 문제집은 2022 상하반기 SK그룹 계열사별 온라인 SKCT 출제경향 분석,

실전모의고사 문항별 30초/60초/90초 풀이시간 제공되네요

​전 회차 온라인 응시  성적분석 서비스도 되는건 안비밀이에요 ㅎㅎ

에듀윌 취업 교재들은 취업노른자로 기업의 채용 정보나 

필수 정보들을 제공하더라구요

취업노른자 자체만으로도 멋짐 폭발인데 

그 안에 정보들이 SK취업 준비하는 분들께 꼭 알아야 하는 내용이라 

SKCT 인적성검사 공부 전 정보 제공은 너무 좋네요
코시국 이후로 SK 온라인인적성검사 대비 관심이 많았는데 

온라인에 최적화된 교재로 공부하게 되니 찰떡궁합을 자랑하게 되네요!

에듀윌 취업 SK 통합기본서는 최신기출 유형을 파악하는 최신기출 유형 미리보기도 있고

언어, 수리, 추리, 시각적사고 영역 대비 대표유형 분석 및 예제학습도 

흐름에 따라서 자연스럽고 어렵지 않게 학습할 수 있어 추천해요

실전모의고사도 4회분으로 결코 적지 않고 전회차 온라인 응시 서비스

이용해서 공부하면 딱이라 실전모의고사도 무리없이 공부하게 될것으로 예상되네요.

인성검사 영역도 예외는 없도록 미리 테스트할 수 있었어요
에듀윌 취업 교재답게 실전 모의고사 공부하기 전에 충격을 완화해주는 

최신기출 유형 미리보기가 있어서 미연에 유형별 문항들을 보고

대비할 수 있어서 도움이 많이 될것 같네요. 

중요한 언어, 수리, 추리영역 본격 대비할 수 있는 온라인인적성검사 대비 문제집은

제 마음속에 저장 여러분들 마음속에도 저장해두는걸로요 ㅎㅎ
온라인 인적성검사에 맞춰 에듀윌 취업 교재가 나와서 

어떤 유형을 공부해야할지 모르겠고 문제를 풀어도 답이 안나올것 같은 

SK 취준생에게 완전 딱인 교재더라구요

영역 특징, 일목요연하게 정리하고 대표 유형 체크 하면서 2022 상 하반기 

기출 분석 깔끔해서 교재에서 알려주는대로만 공부하면 되거든요.

​실전모의고사도 4회분으로 실전모의고사도 아니고 통합기본서인데도 

이정도면 많이 수록되어 있는것 같구요

오타나 오류없이 문제 풀고 오답체크 하기엔 최고였어요!

SK 취준생이라면 에듀윌 취업 SK그룹 온라인인적성 통합기본서 추천할게요

SK 취준을 향해 달려보죠, 빠샤! 
[서평단 이벤트 참여] 2023-02-20 09:57:32.528982 <br/>  m******* 대기업인 SK취업을 위해서
에듀윌취업에서 나온 온라인 SKCT 통합 기본서를 
선택한 이유가 30개월 SK 베스트셀러1위 라는 점과
22년 하반기 최신기출까지 반영되었기때문입니다.

SKCT인정석검사를 준비하면서
1. 최신기출유형 미리보기
2. 대표유형분석
3. 실전모의고사4회분
4. 인성검사
까지 한권으로 준비가능하기때문에 추천합니다 ㅎㅎ

본 리뷰는 에듀윌 서평단에 참여하여 출판사로부터 무상으로 도서를 제공받아 실제로 학습 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 2023-02-20 02:45:52.76475 <br/>  j******* SKCT 준비생들이 가장 많이 구매해서 푸는 책중에 하나입니다. 대표유형이 세세하게 나뉘어져 있어 취약 분야 공부하기에 좋습니다. [서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 23:06:13.140366 <br/>  o******* 유형별로 잘 정리되어 있으니까 시간낭비할 필요도 없고 좋은 것 같습니다. sk그룹 취업 준비하는 사람이라면 추천할 책입니다. 자세한 해설과 오답풀이까지 도움이 많이 됩니다. [서평단 이벤트 참여] nbsp  2023-02-19 22:54:46.354787 <br/>  n******* 최신 기출문제의 유형을 미리 확인함으로써 효과적인 학습이 가능하였고 취약한 유형을 파악할 수 있어서 좋았습니다 [서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 22:47:21.586928 <br/>  m******* 에듀윌의 다른 교재들 또한 유명하기(?) 때문에

꽤 신뢰도 있게 문제를 풀 수 있는 것 같습니다 )

우선 파트가 나눠져 있어서

최신 기출(언어, 수리, 추리)과 대표유형 분석(언어,수리,추리, 시각적사고)

뿐만 아니라 실전모의고사와 심층검사까지!

잘 나눠서 대비할 수 있는 구성으로 책이 갖춰져 있었습니다.
저는 사실 처음에 유형 미리보기만 보고 당황했는데,

뒷부분에 바로 분석하는 방법이 유형별로 상세히 설명되어 있어서

차근차근 잘 따라갈 수 있다는 걸 느끼고 감탄했습니다!

그래서 저는 먼저 앞부분을 풀어보고, 바로 유형 분석을 배워보는 구조로 

풀어보는 게 좋을 것 같다고 생각했어요!

[서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 22:12:57.370696 <br/>  d******* 취업준비를 하면서 NCS와 기업 인적성 등 직업 기초 역량을 평가하기 위한 시험에 대비하여 공부를 하게 되었습니다. 여러 문제집을 풀어보았지만 그 중 에듀윌이 문제의 질이 가장 좋다고 느꼈고 다양한 유형 풀이를 위해 SKCT 통합 기본서를 풀게 되었습니다. nbsp
다고 생각했고 여러번 반복하여 풀 계획입니다. 스터디원과 풀이법을 공유하며 실력을 향상시키기 좋습니다.

[서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 19:58:57.020551 <br/>  y******* SK취업을 준비하는 분들을 위한 기본서, 이론부터 모의고사까지 전부 수록되어 있어서 공부하는데 정말 큰 도움이 되는 책 [서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 15:49:51.048492 <br/>  g******* 최신 기출부터 모의고사까지 한 권으로 대비할 수 있어 좋아요! [서평단 이벤트 참여] 2023-02-19 00:49:17.766043 <br/>  a******* SK그룹은 상반기 공채를 순차적으로 폐지하고, 수시 채용을 하게 되었습니다. 이에 따라 해당 그룹 지원자라면 SK그룹에서 실시하는 SKCT 준비는 너무도 당연하게 되었죠!







이런 가운데, 에듀윌의 온라인 SKCT 종합역량검사 통합 기본서는 [최신기출유형 분석]-[대표유형 분석]-[실전모의고사 4회]를 수록하여, 최근 동향을 익히고 자주 출제되는 대표 유형에 대한 감을 익히며, 실전 SKCT를 준비할 수 있도록 구성되어 있습니다. 아무래도 기본서를 보시는 분은, 이렇게 차근차근 시험에 대한 유형을 익히고, 실제로 모의고사를 접해볼 수 있다는 점이 가장 큰 메리트라고 생각됩니다!



또한 책 앞 부분에 취업 노른자를 제공하여 이해를 도왔으며, 

SKCT에 대한 최근 정보 및 분석도 유용하다고 생각되었습니다. 막막하기만 한 대기업 취업과, 온라인 인적성검사의 기본기를 다질 수 있는 좋은 책이라 생각합니다. SK 그룹을 준비하시는 분들에게 많은 도움이 되길 바랍니다!

 
[서평단 이벤트 참여] 2023-02-18 14:32:25.376844 <br/>  h******* 언어, 수리, 추리, 시각적 사고 영역을 단계적으로 학습할 수 있도록 구성되어 있어 SKCT 온라인 인적성검사 시험 대비로 유용했어요. 또한, 22년 상하반기 온라인 SKCT 출제 경향이 분석되어 있고 최신 유형이 반영된 기출 복원 문제가 수록되어 있어 효과적으로 공부할 수 있었어요. 또한, 실전 모의고사가 4회분 제공되고 전 회차 온라인으로 응시가 가능해서 실전처럼 연습하기 좋았어요. 게다가 성적 분석 서비스까지 제공되서 최고에요. - 서평단 참여 2023-02-16 09:29:52.806117 <br/>  b******* 문제 구성이 알차고 유형 파악에 도움되요 - 서평단 참여 2023-02-16 00:15:55.256825 <br/>  d******* 생각보다 구성도 괜찮고 풀이도 깔끔해요 2023-02-15 01:56:57.619638 <br/>  a******* 생각보다 구성도 괜찮고 풀이도 깔끔해요 2023-02-15 01:56:20.468694 <br/>  c******* 최신기출문제가 잘 반영되어 있어서 실전처럼 연습하기 좋았어요. 유형분석하기에도 좋았고 친절한해설이 있어서 취준생으로서 정말 든든하네요! 2023-02-13 23:08:17.660551 <br/>  w******* 최신기출,모의고사,심층검사 3개 구성으로 SK 종합역량검사 준비에 좋아요!-서평단이벤트참여 2023-02-13 17:09:33.684226 <br/>  m******* SK취업, SKCT인적성검사를 준비하시는 분들께 필요한 교재인데요! 이 교재는 먼저 최신 기출 유형이 나와 있어서 먼저 대표 유형을 볼 수 있는 책입니다! 그 이후에 바로 실전 모의고사로 이어지는데 모의고사의 경우에는 총 4회분이 준비되어 있어서 양도 충분해서 부족하다는 느낌은 안 받으실 것 같습니다. ^^ 문제에서는 팁을 주는 부분도 있지만 풀이 시간이 적혀 있어서 각각의 문제를 해결하는 데에 필요한 구체적인 시간을 알 수 있어서 취준생 분들이 항상 고려해야 할 시간 안배하실 때 유용하게 사용하실 수 있을 것이라고 생각합니다.

 

에듀윌취업은 취업과 관련된 상당히 많은 필드의 교재가 있습니다. 근데 다른 교재들과는 달리 에듀윌취업 교재 중에서도 SK취업 교재가 가지고 있는 특장점은, 원래 내부에 문제를 보면 정답해설 부분에서 항상 확인할 수 있는 유용한 팁이 존재하는 것이라고 말씀드리고 싶습니다. 문제 해결 tip 부분은 각 예제들을 풀이할 때 수험생이 어떻게 접근해서 답을 내야 하는지 가장 실전적이고 유용한 팁을 제공합니다. 어떤 문제들은 그 문제를 푸는 정형화된 방법이 있어서, 이를 아는 수험생은 유리한 반면에 모르는 경우에는 매우 불리한 경우가 가끔 있습니다. 물론 취업뿐만 아니라 영어 등 외국어 시험을 준비할 때도 마찬가지인 것처럼요. 이 책은 그러한 가장 정형화된 최적의 풀이 방식을 전달해 준다는 점에서 수험생들의 시행착오를 확 줄일 수 있는 방편이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.

 

이 문제 해결 tip 파트에서는 수험생들이 문제를 푸는 당시에 인지하지 못했던 필수적인 개념을 일깨워 주기도 하고, 이 팁들처럼 정답해설 및 오답풀이도 매우 자세하고 친절하게 설명되어 있어서 객관식 문제의 각 오답 선지들이 왜 정답이 될 수 없는지를 간단명료하게 설명해 준다는 점에서 수험생들에게 최적화된 교재라고 볼 수 있지 않을까 싶어요. ) 대한민국의 수험서들이 대부분 이런 구성을 갖추고 있는 교재들이라면 지금보다 훨씬 더 수험생들의 부담이 줄어들었을 것이라고 생각합니다. ^^

 

 

 

 

 

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽어본 후 주관적으로 작성하였습니다. 2023-02-12 18:55:40.624429 <br/>  s******* 요즘 공기업이 많이 줄어들고 다시 대기업이 뜨는 추세라서 관심을 가지다보니 sk그룹을 알게되었습니다. 그래서 한 번 공부해보고자는 마음으로 시작하게 되었습니다. 이 책을 공부해보니 에듀윌 기본서는 최신기출로 이번 시험에 대비할 수 있고 실전모의고사가 들어있어서 어느 정도 연습도 할 수 있어서 좋습니다. sk그룹 준비하신다면 나름 고려해볼만한 책이라 생각합니다.
 2023-02-08 22:39:00.498637 <br/>  h******* SKCT를 준비 중이거나, 준비하려고 한다면 에듀윌 취업 도서를 이용하는 것이 취업의 문에 한 걸음 더 빨리 달려갈 수 있을 것입니다. 자격증을 에듀윌로 준비하여 초시에 합격했듯, 이번에도 그러면 좋겠습니다.
출제 트렌드 분석, 기출 분석, 무료특강 등 알찬 구성으로 함께 준비하면 좋겠습니다!!

[서평단 이벤트 참여] 2023-02-08 20:30:15.718253 <br/>  g******* 이번에도 믿고 사는 에듀윌 열심히 풀어보겠습니다 2023-02-04 22:59:37.340563 <br/>  g******* 열심히 잘 풀고 있습니다  2023-02-04 09:01:29.955486 <br/>