---
title: "별의 커비 디스커버리 1"
date: 2023-01-14 08:56:55
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3662860/36628605620.20230113071515.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791164798667**
- **출판사 : 해피북스투유**
- **출판일 : 20230105**
- **저자 : 다카세 미에**

------



## **요약**

푸푸푸랜드와 다른 우주에 존재하는 새로운 세계비스트 군단에 맞서 벌어지는 커비와 친구들의 환상적인 모험!평화로운 나날들이 이어지던 어느 날, 푸푸푸랜드 하늘에 정체불명의 소용돌이가 나타났습니다. 워프스타를 타고 소용돌이를 조사하던 커비는 강력한 힘에 의해 빨려 들어가고, 웨이들 디와 디디디 대왕 역시 갑자기 불어닥친 바람에 이끌려 소용돌이 안으로 날아가고 맙니다.한적한 해변가에서 정신을 차린 커비는 곧장 웨이들 디와 디디디 대왕을 찾아 나서고, 도중에 에피린이라는 새로운 친구를 만나, 이곳이 팝스타가 아닌 새로운 세계임을 깨닫습니다.우여곡절 끝에 반다나 웨이들 디를 만난 커비는, 짐승의 왕 레온갈프가 이끄는 비스트 군단이 웨이들 디 친구들을 납치해 어디론가 끌고 갔다는 이야기를 듣고, 친구들을 구하기 위해 반다나 웨이들 디, 에피린과 함께 모험을 떠납니다.폐허가 된 놀이동산과 용암이 흐르는 대지 그리고 정체불명의 악당이 숨어 있는 거대한 요새를 넘나들며, 새롭게 익히 머금기 능력을 활용해 위험에 빠진 웨이들 디 친구들을 구하는 커비의 신나는 모험 이야기가 지금 펼쳐집니다.  엄마, 아빠, 자녀 모두가 사랑하는 최애 캐릭터커비, 웨이들 디, 디디디 대왕이 함께하는 신나는 모험 〈별의 커비〉 시리즈의 최대 강점은 아이들은 물론, 엄마와 아빠 모두가 좋아하는 커비라는 캐릭터가 주인공이라는 점입니다.〈별의 커비〉 시리즈는 1992년부터 시작돼, 30년 동안 닌텐도를 대표하는 게임으로 성장하며 수많은 유저들을 거쳐 갔습니다. 〈별의 커비〉 시리즈가 처음 발매됐을 당시 초등학생이었던 유저가 성인이 된 지금까지 동글동글 말랑말랑 핑크핑크한 커비는 모두의 사랑을 받아왔습니다. 닌텐도 역시 〈별의 커비 슈퍼디럭스〉, 〈털실 커비 이야기〉, 〈도팡 일당의 습격〉, 〈별의 커비 디스커버리〉 등의 베스트셀러를 연이어 출시하며 전 세계 커비 팬들을 열광시켰습니다.그리고 2022년 현재 엄마, 아빠가 된 유저들은 아이들과 함께 〈별의 커비〉 게임을 즐기고, 커비와 친구들 피규어를 모으고, 동글동글 말랑말랑 핑크핑크한 커비 이야기를 하며 밤을 지새우고 있습니다. 이제는 이 책을 읽으며 게임 속에서는 느끼지 못했던 커비를 생각하고, 커비와 친구들이 펼치는 요절복통 대모험을 따라가며, 커비와 친구들이 나누는 대화를 엿듣는 행복 가득한 경험을 아이들과 함께 나눌 수 있을 것입니다.

● 〈별의 커비〉 탄생 30주년 기념!
〈별의 커비 디스커버리〉의 소설판!

일본 아마존 어린이 종합 1위!
〈별의 커비〉 탄생 30주년 기념작!
〈별의 커비〉 탄생 30주년을 기념해 발매된 닌텐도의 메가셀러 〈별의 커비 디스커버리〉가 소설로 출간돼 전 세계 모험가들에게 또 하나의 즐거움을 선사합니다.
일본 출간 당시 어린이 종합 1위, 전체 20위에 오르며 단숨에 베스트셀러로 도약한 〈별의 커비 디스커버리〉는, 어린이들은 물론 게임을 좋아하는 성인들까지 다양한 연령대에서 사랑받은 화제작입니다. 
전작인 〈별의 커비 스타 얼라이즈〉보다 더욱 다양해진 캐릭터들의 등장과 경계 없는 세계관의 확장으로 환상적인 스토리를 구현한 신작 〈별의 커비 디스커버리〉는, 푸푸푸랜드 하늘에 정체 모를 소용돌이가 발생하면서 벌어지는 커비와 친구들의 유쾌, 발랄 모험 이야기입니다.
정체 모를 소용돌이에 빨려 들어간 커비와 웨이들 디 그리고 디디디 대왕은 한번도 본 적 없는 새로운 세계로 떨어지고, 그곳에서 만난 새로운 친구 에피린과 함께 위기에 빠진 웨이들 디 친구들을 구하기 위한 모험을 시작합니다.
팝스타와는 다른 우주에 존재하는 새로운 세계, 짐승의 왕 레온갈프가 이끄는 비스트 군단과의 끝없는 전투, 모두를 위험에 빠뜨린 최후의 적과 벌이는 마지막 전투 등, 게임을 통해서는 볼 수 없었던 새로운 이야기들이 어른들은 물론, 우리 아이들의 상상력과 흥미를 마구 자극할 것입니다.  커비와 친구들이 펼치는 즐겁고 놀라운 대활약을 기대해주세요.

“으아아아아!”커비는 몹시 당황했다. 그러나 황급히 워프스타에 바짝 엎드려 매달린 덕에 추락은 면했다.“뭐, 뭐지? 방금 그 바람은……?”주위를 둘러본 커비는 너무 놀라 입을 다물지 못했다.무시무시한 강풍에 풀도 나무도 모두 쓰러져 있었다.당장이라도 땅에서 뽑혀 나갈 기세였다.“태풍인가……? 하지만 이렇게 날씨가 좋은데, 갑자기……?”커비는 하늘을 올려다보았다.그곳에는 기묘한 광경이 펼쳐져 있었다.조금 전까지 파랗던 하늘에 시커먼 잿빛 구름이 가득했다.구름 사이로 정체 모를 소용돌이가 보였다. 그 소용돌이가 강력한 힘으로 모든 것을 빨아들이고 있었다.“저건?”커비는 눈을 크게 뜨고 정체 모를 소용돌이를 바라보았다.(7페이지)“소용돌이에 휩쓸려 기절했었지. 웨이들 디는 어떻게 됐을까?”커비는 두리번거리며 걷기 시작했다.그러나 아무리 주변을 둘러보아도 반다나 웨이들 디의 모습을 찾을 수 없었다. 다른 웨이들 디 친구들이나 주민들의 모습도 보이지 않았다.커비는 바다를 등진 채 나무 사이를 헤치고 들어갔다.파도 소리 대신 나뭇잎이 바람에 흔들리는 소리가 들려왔다.어둑어둑한 숲이 끝없이 펼쳐져 있었다. 커비는 숲 안쪽으로 계속해서 걸음을 옮겼다.“조용하네……. 아무도 없나…….”조금씩 외로움이 커져 가는 찰나.앞쪽에 밝은 빛이 보였다.커비는 안도의 한숨을 내쉬며 뛰기 시작했다.그리고…… 숲을 빠져나오자마자 커비는 크게 외쳤다.“우와아! 굉장하다!”그곳에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다.하늘까지 닿을 것만 같은 높은 기둥이 여기저기 우뚝 솟아 있었다.땅은 평평하고 단단했으며, 하얀 선이 길 위로 쭉 뻗어 있었다.(1314페이지)“우오오오오오오!”커비는 온 힘을 다해 계속해서 빨아들였다.순간, 적들의 뒤에 있던 자동차가 덜컹거리며 떠오르는가 싶더니 커비를 향해 똑바로 날아왔다.커비는 당황해 어쩔 줄 몰랐다. 저렇게 큰 게 입속으로 들어올 리가……!그러나 자동차와 부딪치려는 순간, 커비의 입이 엄청난 크기로 쩍 벌어졌다.커다란 자동차를 쏙 빨아들여 버릴 정도로.“우우우우웁!”다음 순간, 커비의 입은 자동차를 통째로 머금고 있었다.예상하지 못한 사태에 커비는 크게 당황했다.“우웁…… 우우웁…… 우우우웁?”말은 할 수 없었지만 하나도 아프지 않았다. 커비의 모습이 자동차 모양으로 바뀌었다.이건 자동차 머금기라고 불러야 하려나. 이 세계의 새로운 능력?충격적인 순간을 목격한 세 짐승은 아연실색하며 뒷걸음질 쳤다.(1718페이지)“에피린한테 들었는데, 지금 우리가 있는 곳은 네이첼 초원이라는 곳이래. 숲과 호수가 가까운 곳에 있어서 푸푸푸랜드랑 좀 비슷하지? 그래서 우린 여기에 마을을 만들기로 했던 거야. 어쩌면 대왕님도 이 초원 어딘가에 계실 것만 같은 기분이 들어서……. 하지만 비스트 군단이 마을을 모두 부숴 버렸어.”“비스트 군단?”커비의 질문에 에피린이 대답했다.“우리를 공격했던 녀석들이야. 털북숭이가 으르르피, 우리를 옮기던 새는 클록커라고 해.”반다나 웨이들 디가 덧붙였다.“비스트 군단의 리더는 레온갈프야. 나는 본 적이 없지만, 엄청나게 강하다나 봐.”(27페이지)“그런데 왜 이 모자가 여기에 있는 거지?”반다나 웨이들 디가 의아해했다.박식한 웨이들 디가 한쪽 손을 들며 말했다.“그 모자는 팝스타에 있는 카피 능력 모자와 매우 비슷합니다.”“응? 그게 뭐 어쨌다는 거야?”“이 세계에는 일찍이 높은 수준으로 발달한 문명이 존재했습니다. 남겨진 대도시가 그 증거죠. 카피 능력 모자는 어떤 루트를 통해 팝스타에서 이 별로 옮겨져, 고도의 문명 아래에서 연구 혹은 개발된 것이 아닐까요?”박식한 웨이들 디가 자신감이 넘치는 목소리로 설명을 했지만, 커비는 전혀 관심이 없었다.커비가 검을 치켜들고 기합을 넣어 외쳤다.“카피 능력을 쓸 수 있다면 비스트 군단 따위 두렵지 않아. 자, 나머지 웨이들 디 친구들을 구하러 가자!”반다나 웨이들 디는 고개를 끄덕이며 웨이들 디 친구들에게 물었다.“다른 아이들은 어디로 끌려갔는지 아니?”“여기보다 더 북쪽으로 끌려간 것 같아요.”(44페이지)

------

#별의 커비 디스커버리 1


## **리뷰** 

  p******* 번역가분이 세계관 이해랑 캐릭터성 이해가 좀 부족하신 듯요
특히 최종보스전 직전 안내방송 나레이션 번역이랑 최종보스 말투 번역이 여러모로 아쉬웠습니다...
6년차 커비 덕후로서 여러모로 아쉬운 부분이 많았던 책이네요
어린 초등학생들은 재밌게 읽을만한 책이네요 사촌동생 주면 좋아할 것 같아요 2023-01-07 12:28:34.590554 <br/>  h******* 게임으로 보던 별의 커비를 책으로 만나게 되니
아이도 너무 흥미로워하고 재미있게 읽었습니다. 2023-01-14 14:26:43.514716 <br/>  m******* 어린이들 중 특히 게임 좋아하는사람에게 추천합니다 2023-01-13 10:48:15.190769 <br/>  q******* 닌텐도의 인기있는 재미난 게임을 책으로???
[별의 커비 디스커버리 1. 새로운 세계를 향해 달려라!]

닌텐도의 인기 있는 게임이 책으로 나왔다고 해서 표지만 보고도 엄청 기대가 되었어요.

어떤 이야기로 전개될지 [차례]부터 살펴봤어요.
제목만 봤을 땐 내용이 좀 많아 보여요. 그리고 제목만 봐도 뭔가 스펙타클한 이야기들로 가득할 것 같아요.

등장 인물도 간단하게 소개하고 있어요.
주인공 커비와 친구 반다나 웨이들 디, 이번 편에서 사귄 새로운 친구 에피린
그리고 커비의 새로운 능력 머금기. 커비의 머금기가 구체적으로 어떤 능력일지 어떤 상황에서 유용할지 몹시 궁금하네요. 
​
그럼 책으로 별의 커비 디스커버리를 만나볼까요?

푸푸푸랜드에서 살고 있는 커비, 반다나 웨이들 디, 디디디 대왕은 어느날 정체 모를 소용돌이에 휘말려 낯선 행성으로 떨어져요.
거기서 커비는 새로운 친구 에피린을 만나고 에피린에게서 소용돌이 속에서 시간이 어긋나 버려 커비와 웨이들 디, 디디디 대왕이 시간차를 두고 이곳 낯선 행성에 떨어졌고, 비스트 군단에 의해 웨이들 디들과 디디디 대왕이 납치 됐음을 알게돼요.
웨이들 디들과 디디디 대왕을 구하러 가면서 이곳에서 커비의 새로운 능력 머금기 능력과 우연히 발견한 설계도에 있는 다양한 모자를 개발해 강력한 카피 능력으로 비스트 군단을 물리칠 때 유용하게 활용하죠.
남은 웨이들 디와 디디디 대왕을 구하기 위해 비스트 군단의 왕 레온갈프가 있는 곳까지 오면서 예전에 ID-F86의 생명체가 다른 생명체들을 괴롭혀 연구소 사람들이 이 생명체를 붙잡고 있다가 이 생명체의 파편이 떨어져 나가 레온갈프가 이 파편을 찾아 완전체를 이루어 이곳을 정복하려 한다는 새로운 사실을 알게돼요. 그리고 그 파편이 바로 에피린이란 것도..
커비와 웨이들 디가 새롭게 사귄 친구 에피린은 앞으로 어떻게 될까요?
그리고 디디디 대왕은 무사히 구할 수 있을까요?
커비와 반다나 웨이들 디, 디디디 대왕은 무사히 푸푸푸랜드에 돌아갈 수 있을까요?

별의 커비 디스커버리는 저의 예상을 보기좋게 빗나간 책이었어요.
보통 게임이 원작인 책들은 만화 형식인 것이 대부분이었는데 이 책은 철저하게 줄글로 된 책이였어요. 
심지어 중간에 나오는 그림들도 아주 최소화 하고 있죠. 
온전히 줄글로 된 글만 읽어서 장면 장면을 내 머릿속에서 그려내며 읽어야 했어요. 
저는 이 닌텐도 게임을 실제로 해 본적이 없어서 책을 읽으면서 제 머릿속에서 장면들을 온전히 제 상상으로만 끌고가야 했어요.
 상상력과 창의력 향상에 많이 도움이 될 것 같아요. 
그리고 게임이 원작이어서인지 내용 전개가 전반적으로 빠른 편이예요. 
커비가 자신의 능력을 쓸 때, 비스트 군단과 대결할 때 등 스펙타클한 장면들이 많은데 글자 포인트나 크지 않고 책도 어느 정도 두께가 있는 편임에도 불구하고 이런 빠른 이야기 전개와 게임같은 장면들로 구성되어 이야기가 지겹지 않고 빠져들게 하는 매력이 있어요. 마치 내가 게임을 하고 있는 것처럼..
예비 2학년인 저희 아이가 처음엔 책 표지에 흥미를 느껴 책을 읽기 시작했다가 나중에는 완전히 빠져들어 앉은 자리에서 책을 절반 이상 읽어버렸어요. 저는 내용 전개가 빠르고 등장 인물들의 이름이 은근 어렵지 않을까 했는데 너무 재밌다네요.
커비의 능력이 너무 매력적이었는데 시리즈가 바뀌면 커비의 능력도 새로이 추가되나봐요.
이번 편에서는 머금기 능력이 그러했는데 머금기 능력을 쓸 때 커비의 모습이 마치 어린왕자의 보아뱀 같았어요.
모습은 좀 우스꽝스러웠으나 자동차 머금기, 터널 안 벽 위쪽 문에 다가가기 위해 계단 머금기를, 호러하우스에서는 전구 머금기 능력으로 위기를 잘 벗어날 수 있었죠. 
무척 굉장한 능력이었는데 이런 능력을 상상할 수 있다는 것으로도 충분히 재미있었어요.
그리고 등장 인물들의 이름도 참 독특하고 재미있었어요.
 고르르뭄바, 아르마파르파도, 으르르피, 웨이들 디..발음 때문에 더 재미있게 느껴졌던 것 같아요. 
그리고 웨이들 디는 처음엔 1명인 줄 알았더니 종족같은 개념인 것 같았어요. 
웨이들 디 중에서도 박식한 웨이들 디, 반다나 웨이들 디처럼 이름이 있더라구요. 
그런데 다른 웨이들 디는 어떤 역할을 하는지 구체적으로 알 수는 없어 좀 아쉬웠어요. 
별의 커비 다른 시리즈를 보면 나오지 않을까 싶네요.
외톨이였던 에피린이 커비, 웨이들 디 같은 진정한 친구를 만나게 됐는데 아이러니하게 그 친구들을 위해 희생하는 장면은 안타까웠어요. 
별의 커비 디스커버리​는 처음부터 끝까지 엄청난 모험의 이야기로 빠르게 전개되고 있고 커비의 능력들을 살펴보는 재미도 있어요.
게임을 이렇게 책으로 읽는 것이 무척 신기했어요. 
게임만의 재미와 묘미를 만화책도 아닌 줄글이 과연 잘 살릴 수 있을까 했는데 오히려 만화책보다는 이런 줄글이 독자마다의 상상의 나래를 펼칠 수 있어 더 좋았어요.
게임 대신 별의 커비 책 추천해요. 초등 전 학년 추천해요.

​-출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함- 2023-01-13 03:22:36.325235 <br/>  g******* 스타얼라이언즈에이어 디스커버리까지.아이가 몇번을 읽는지 몰라요.. 재밌나봐요 ㅎㅎㅎ 디스커버리는 1권이라 아쉬울뿐입니다 ㅎㅎ 또 나오겠죠? 2023-01-12 00:19:28.678225 <br/>  x******* 아주귀여워요 커비. 2023-01-11 08:59:18.901884 <br/>  x******* 만화책만 보던 아이가 글자책도 읽게된 계기!!
커비책입니당 2023-01-11 05:42:50.879389 <br/>  d******* 귀여운커비가 책으로. 2023-01-11 00:48:26.08039 <br/>  y******* 아주 아름다운 이야기. 2023-01-07 22:10:08.527523 <br/>  o******* 아이가 잘 봤어요  2023-01-06 18:31:41.8866 <br/>