---
title: "100배 주식"
date: 2023-08-16 20:24:14
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244161/32441619176.20230404161928.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791196159023**
- **출판사 : 워터베어프레스**
- **출판일 : 20190702**
- **저자 : 크리스토퍼 메이어**

------



## **요약**



● 최고의 애널리스트가 소개하는 최강의 주식 투자 가이드

아마존, 펩시, 질레트, 몬스터 베버리지. 상장 이후 가격이 100배 이상 오른 명실상부 최고의 주식들이다. 이런 주식을 일찌감치 찾아내서 보유하고 있었다고 상상해 보라. 500만원만 투자해도 5억이 된다. 그렇지만 최고의 펀드 매니저들도 10% 수익률을 넘기기 쉽지 않은 현실을 생각하면 꿈 같은 이야기처럼 들린다. 이 책의 저자 크리스토퍼 메이어는 그런 꿈을 현실로 만들기 위해 1962년부터 2014년까지 미국에서 100배가 된 주식들을 연구했다. 그리고 그 연구를 투자 전략으로 구성해 이 책으로 엮어 냈다. 흥미진진한 실제 사례와 탁월한 분석을 따라가다 보면 최고의 주식들의 공통점은 무엇인지, 그 주식을 찾은 후에 어떤 식으로 투자를 하면 좋을지 자연스럽게 깨달을 것이다.

100배 주식이라는 비현실적이고 자극적인 표현과는 달리 이것이야 말로 노후를 준비하고 싶은 보통의 직장인부터 전문적인 투자자까지 모두 참고할 수 있는 지극히 현실적인 투자 전략임을 알게 될 것이다. 무엇보다 한국어판 서문과 한국 독자와의 인터뷰를 통해 저자의 100배 주식 전략을 한국 사람은 어떻게 소화할 수 있을지 더 구체적으로 생각해 볼 수 있다. 그리고 부록으로 제공되는 한국의 100배 주식 리스트를 통해 한국 100배 주식의 속성에 대해서도 고민해 볼 수 있을 것이다.



------

#100배 주식


## **리뷰** 

  w******* 매번 손절에 우는 개미들이 읽어보아야 할 책 2019-08-04 08:57:38.633 <br/>  d******* 
 nbsp


 안녕하세요. 

nbsp

 먼저 책을 받아보니 제목은 다소(?) 자극적인 100 BAGGERS(100배 주식, 최고의 주식을 고르는 단 하나의
길) 입니다. 요즘 같이 장이 어려운 시기에 본전치기 혹은
몇 프로도 수익내기 어려운 것 같은데 100배 주식이라니 도대체 무슨 내용인가 싶어 책을 읽었습니다.

nbsp
nbsp

 이 책의 내용이 미국주식을 바탕으로 적혀 있는 점을 감안하더라도 생각보다 주식들이 100배가 되기까지의 시간은 길지 않았습니다. 부록에도 나와 있지만
우리나라의 경우에도 100배 주식은 생각보다 많이 존재하였습니다. 100배가
되기까지의 기간도 짧게는 4개월 길게는 27.4년으로 평균 12.6년 정도 되었습니다. 


 nbsp


 현재 저의 투자방식은 회사들의 재무기록을 보고 ROE가 몇인지 PER, PBR의 수치를 보고 주가 대비 저평가 되었는지 확인하는 정도였다면,
본 책에서는 물론 그것도 중요하지만 사업에 초점을 맞춰야 한다고 말합니다.


 nbsp


 책에서 일관되게 강조하는 점은 다음과 같습니다.


 nbsp


 올바로 매수하고 계속 보유하라.


 nbsp


 말 자체는 누구나 할 수 있는 말이지만 실제로 지키기는 참 어려운 것 같습니다.
그리고 계속 곱씹어 보게 됩니다. 내가 올바로 매수한 것인지 그리고 그것을 10년, 20년씩 보유 할 수 있을 것인지에 대해서 말입니다.

nbsp
책에서는 커피캔 포트폴리오라고 해서 최고의 주식을 찾아서 10년동안
그대로 둔다는 개념도 말해줍니다.nbsp 포트의
전부를 커피캔 포트폴리오로 꾸미지 않더라도 투자금의 일부를 저렇게 하고 싶다는 생각이 들게 하였습니다.
nbsp
책을 읽으면서 인상 깊었던 부분을 형광펜으로 칠하는 버릇이 있는데, 이
책은 개인적으로 그 부분이 많아서 나중에 몇 번 더 읽으며 정리해 볼 필요를 느꼈습니다.
nbsp
nbspnbsp 
마지막으로 책에서 준 100배 주식을 찾는 핵심원리들을 아래와 같이
정리해 보았습니다.

nbsp
1. 100배 주식을 찾으려고 노력해야 한다.nbsp
2. 성장, 성장, 더 성장하는 기업
3. 주가 배수가 낮은 것이 좋다.

 4. 경제적 해자는 꼭 필요하다.


 5. 소형주를 선호한다.


 6. 소유자가 직접 경영하는 회사를 선호한다.


 7. 충분한 시간이 필요하다. 보조
수단으로 커피캔 접근법을 활용하라.


 8. 정말 좋은 필터가 필요하다.


 9. 행운이 돕는다.


 10. 주식은 되도록 매도하지 않는다.

nbsp
nbspnbsp
좋은 책들은 읽으면 마음가짐을 새롭게 해주는 매력이 있는 것 같습니다. 본
책을 읽으면서도 제 계좌는 현재 비록 마이너스지만 마음을 평온하게 해주는 무언가가 있었습니다.

 
 2019-07-29 00:26:59.976 <br/>  x******* 100배 될 동안 보유하는게 어렵죠. 도움이 됩니다. 2023-07-25 14:48:00.108609 <br/>  w******* 감동을 주는 책이지요 2023-07-14 07:24:43.5545 <br/>  x******* 100배는 아니더라도 수익창출에 도움될거라 봅니다 2023-06-15 12:19:41.074137 <br/>  z******* 100배 주식 말만 들어도 기대 2023-06-14 16:07:41.254117 <br/>  r******* 잘 읽고있습니다 굿 2023-05-07 11:19:10.717256 <br/>  s******* 남편이 잘 읽고있어요 2023-05-07 11:18:02.555635 <br/>  n******* 투자의 기본적인 방법을 배웁니다. 2023-04-05 00:05:15.555276 <br/>  a******* 100배 주식..이 책에 있다 . 단 못 찾는 사람은 못찾는다 2023-02-15 22:23:35.355873 <br/>  t******* 글쎄요 지나고 난후에 결과를 가지고 말하는건...
내가 사는게 100배주식...?
개념이틀리다는건 아니고 잘읽히고 괜찮은듯합니다  2022-12-01 10:08:40.273455 <br/>  r******* 좋은 마인드를 갖게 하는 책입니다) 2022-11-29 02:21:24.853991 <br/>  m******* 최고의 주식을 고르는 단 하나의 길 잘 읽어보겠습니다) 2022-11-29 02:12:19.581938 <br/>  q******* ㅊㅎㄹㅅ효ㅕㅕㅕㅎㅎㅎㅎ호ㅗㅗ 2022-08-09 09:24:47.923 <br/>  j******* 잘 받았습니다. 많이 파세요 2022-06-26 19:28:03.306 <br/>  a******* 펠프스가 멈춘 곳에서 다시 시작하기 25 2022-04-29 20:37:56.106 <br/>  b******* 정말 좋은 책입니다. 아마도 책제목 때문에 선택받지 못하는 불운한 투자서가 아닐까 싶습니다. 2022-04-21 10:01:26.42 <br/>  x******* 이 책을 읽고 39100배39 주식을 찾을 수 있게 될지는 모르겠지만 주식에 대한 기본 자세와 좋은 회사를 찾는 방법을 알려준 책. 2022-03-02 13:52:02.493 <br/>  q******* 백배주식을사뫄가자구 2022-02-27 18:35:55.98 <br/>  o******* 제목이 좀 자극적이긴 하지만... 2022-02-24 17:53:34.103 <br/>  m******* 1019

 
  
   
    
     100배 주식 핵심 2가지
     - 강력한 성장
     - 낮은 주가 배수
     - 그 외...규모가 상대적으로 작고, 상당한 경제적 해자, 소유자가 직접 경영
     nbsp
     
     투자자는 시장 가격이 아니라 사업에 초점을 맞춰야 함.
     nbsp
     
     이미 발표된 성장 추세와 수익성 그리고 주가수익배수 등에 의존하는 것은 회사가 향후 몇 년 동안 어떻게 가치를 창출할 수 있는지 이해하는 것만큼 중요하지 않다.
     nbsp
     
     토니의 100배 주식
     - 가장 강력한 주가 움직임은 이익 증가와 함께 PER가 확대될 때 집중적으로 나타나는 경향이 있다.
     - 이러한 PER 확대의 시기는 이익 증가가 가속화되는 시기와 일치하는 경향이 있다.
     - 가장 매력적인 기회는 억눌리는 잊힌 주식들에서 발생하는 경우가 있다. 아마 수년간의 손실 후에 흑자로 전환되는 업체들인 것이다.
     - 이러한 주가 급등 시기에는 주식 가격이 상당히 높은 PER까지 도달할 수 있다. 그렇다고 해서 주식을 팔아야 하는 것은 아니다.
     nbsp
     
     100배 주식 핵심(SQGLP)
     S  크기(Size)가 작다
     Q  사업과 경영진 모두의 품질(Quality)이 높다
     G  이익 증가(Growth in earnings)가 높다
     L  위의 Q와 G 모두 오래 지속된다(Longivity)
     P  좋은 수익률을 내기에 유리한 가격(Price)이다.
     ... + 궁극적으로 분석해보면 단 하나의 100배 연금술사는 경영진
     nbsp
     
     지난 50년간의 100배 주식 (버크셔 해서웨이, 알트리아그룹, 월마트, 사우스웨스트 항공)
     1. 100배 주식이 되기 위해서 회사가 아주 작을 필요는 없다.
     2. 시총/매출액의 중앙값은 거의 3
     ... 100배 주식이 되기 위해 미래를 봐야 함. 크게 될 수 있는 아이디어를 찾고, 현재의 회사 크기와 향후 예상되는 크기를 생각할 수 있도록 사고방식을 훈련해야 함.
     
     인기를 얻고, 성장하며, 규모의 경계에 도달한 브랜드를 가지고 있다면, 비용부담이 천천히 완화되기 시작함.
     nbsp
     1. 총매출액 대비 순매출액 비율이 상승 → 더 이상 프로모션(할인)을 제공할 필요가 없음을 의미!
     2. 순매출액 대비 총이익 비율도 상승 → 거래처에서 좋은 고객으로 인식하고 거래를 유지하기 위해 좋은 조건을 제공하기 시작했음을 의미
     nbsp
     
     제프 베조스(아마존)가 뛰어난 경영자인 이유
     - 사업의 가치는 현재로 할인된 미래 잉여현금흐름의 합계
     - 자본 배분과 투하 자본 수익
     ...의 중요성을 알고 있다.
     nbsp
     
     아마존의 영업이익률은 굉장히 낮은 것처럼 보이나, RampD 비용을 더하면 완전히 다른 그림이 그려진다.(1%→10%)
     인상적인 것은 이 추세의 일관성.
     nbsp
     
     몬스터 베버리지
     - 강력한 브랜드 → 비용 부담 완화
     - 매출 급증 → 이익 증가 → ROE상승
     - 독립적 사고(몬스터를 안 좋게 본 시선들)
     nbsp
     
     아마존
     - 뛰어난 경영자(제프 베조스)
     - 높은 자본 수익률 → 회사가 높은 수익률로 재투자를 계속할 수 있다면 주식(그리고 수익)이 복리로 늘어나고, 그것은 당신에게 포물선 효과를 가져다 준다.
     nbsp
     
     일렉트로닉 아츠(EA)
     - 변덕스러워 보이는 산업에 속해 있었지만, 성공한 게임을 제작하는 문화를 만들어 냄.
     - 폭발전 매출 성장
     - 불규칙적이긴 하지만 건강한 이익과 수익성
     - PSR  2.7(1990년) → 13(2004년), PER  12(1990년) → 32(2004년)
     nbsp
     
     컴캐스트
     - 이익이 꾸준히 성장하지 않았으나, 인수를 통한 매출액 증대
     - 케이블 시스템 구축에 엄청난 비용을 투자하면서 종종 손실 발생
     - 과거의 수익을 넘어서 보는 능력이 얼마나 중요한지 환기시켜줌
     
     nbsp
     펩시
     - 글로벌 확장  1962년부터 1985년까지 150여 국가에 진출
     - 펩시의 매출총이익률은 지속적으로 57% 혹은 그 이상
     
     nbsp
     질레트
     - 제품개발(특허)과 마케팅 기술을 현명하게 사용
     - 1964년부터 1995년 중반까지 100배 주식이 되었을 때, PER는 28배
     nbsp
     
     A주식  PER 20, 연평균 20% 수익 성장
     B주식  PER 10, 연평균 10% 수익 성장
     ☞ 10년후 두 주식이 모두 PER를 유지한다면 A회사에 투자하는 것이 이득
     nbsp
     
     
     보통의 경우 100배 주식이 될 만한 회사의 주식은 그다지 싸지 않다. 겉보기에 높은 초기 수익배수에 놀라서 위대한 주식에서 멀어지는 실수를 해서는 안 된다.
     
     - 높은 ROE(20%이상) → 꾸준한 수익을 못 내는 회사 제외(석유, 가스 등 유틸리티)
     - 경영진의 자본 배분 기술 → 매출 성장이 없는 자기 주식 취득 경계
     -nbsp현금흐름은 풍부하지만 매출 성장률이 5% 미만이라면, 그 주식은 오르지 않을 것. IBM이 좋은 예
     -nbspROE도 좋고 저렴하지만, 외형성장의 부재는 주식 수의 감소가 주가 배수의 축소로 상쇄되어 왔음을 의미
     nbsp
     
     
     유동성이 풍부하지 않은 회사는 ETF에 편입되기 어려움
     소유자-경영자 회사는 시가 아래의 가격이 매겨지지만 SampP500 지수나 다른 어떤 지표보다 높은 자본수익률을 가지고 있다.
     nbsp
     
     상당량의 리스크가 걸려 있는 덕분에, 그들은 일반적으로 더 큰 행동의 자유와 장기적인 사업가치(예를 들면, 주주바본)를 구축하는 것에 집중할 수 있다. 소유자-경영자는 또한 세금을 효율적으로 다룬다.
     nbsp
     
     부유지수가 높은 산업군(부가 부를 낳는다)
     - 자유소비재(가장 높은 가중치, 37%)  오토네이션, 카니발, 하얏트 호텔, 웬디스
     - 금융, 부동산, 보험회사
     
     성공의 또 다른 요인
     - 낮은 비용, 과하지 않은 차입, 경제 사이클을 고려한 수익, 고위 경영진의 낮은 이직률과 모든 주주에게 인센티브를 제공하려는 시도
     - 하지만 가장 중요한 것은 결정을 내리는 사람들이 개인의 자산을 사업에 걸고 있다는 점
     nbsp
     
     아웃사이더손다이크
     - 자본배분은 CEO의 가장 중요한 덕목
     - 전체적인 크기와 성장이 아니라 주식의 가치가 중요
     - 수익이 아니라 현금흐름이 가치를 결정
     - 분산된 조직은 사업가적 에너지를 방출
     - 독립적인 사고가 장기적인 성공에 필수
     - 종종 최고의 기회는 당신 자신의 주식을 보유하는 것
     - 때때로는 대담함처럼 인내는 인수합병에 있어서 중요
     nbsp
     
     버크셔 해서웨이(지주회사)
     - 좋은 지주회사가 좋은 사업을 만든다는 것을 보여주기 때문에 역사를 봐야한다.
     - 개별 사업부의 가치 합산보다 할인된 가격에 매수
     - 내부자의 높은 지분 소유와 소유자-경영자 구조 선호
     - 견고한 재무상태와 낮은 부채 수준 선호
     nbsp
     
     켈리공식
     - f(가진 자금에서 베팅할 돈의 비율)  엣지 / 배당률
     - 주식시장에서 배당률이나 엣지를 확실하게 알 수 없다는 점이 커다란 장애물
     nbsp
     
     실패한 투자자들이 무엇을 하는지 보라!
     - 일반적인 뮤추얼 펀드는 약100개의 주식을 보유하고 있다
     - 그 중 오래 보유할 만큼 중요한 것은 거의 없다
     nbsp
     
     해자의 다양한 형태
     - 강력한 브랜드를 가지고 있다  티파니, 오레오
     - 상품을 바꾸는 데 비용이 많이 든다  은행
     - 네트워크 효과를 누릴 수 있다  마이크로소프트, 페이스북, 유튜브
     - 다른 사람보다 무언가를 더 저렴하게 할 수 있다  월마트
     - 가장 크다  인텔, 월마트
     nbsp
     
     
    
   
  
 

 
  
   
    
     
      분석의 핵심은 최고의 산업에서도 어떤 기업은 가치를 파괴하고, 최악의 산업에서도 어떤 회사는 가치를 창조한다는 것이다. 이렇게 개별 산업의 한계를 돌파하는 회사는 경제적 성과의 근원에는 무엇이 있는지에 대한 통찰을 준다. 산업은 운명의 영역이 아니다.
      
      보통 안정적인 산업(음료산업)이 지속적인 가치 형성에 더 기여한다. 안정적이지 않은 산업은 상당한 경쟁적 도전과 기회를 제공한다.
      
     
      마이클 모부신
      nbsp
      
     
    
   
  
 

 
  
   
    
     100배 주식은 충분히 익을 시간이 필요하기 때문에 경쟁적인 환경에서의 전면적인 변화에 덜 취약한 산업이 더 낫다. 더욱이 우리는 짧아지는 기업의 수명에도 항상 대비해야 한다.
     nbsp
     
     높은 성과를 내는 회사
     - 높은 ROIC(투하자본이익률)를 지속하는 회사
     -nbsp높은 매출총이익률은 장기적인 성과에서 가장 중요한 단일 요소
     - 매출총이익률은 제품을 제공하기 위해 필요한 비용 대비 상대적으로 사람들이 지불하고자 하는nbsp
     nbsp
     가격에 대한 좋은 지표
     - 만약 어떤 회사가 사업 모델에서 고객에 대한 부가가치를 어떻게 혹은 어디에서 만드는지 알 수 없다면, 그 회사는 100배 주식이 되지 못할 것이라고 확신할 수 있다.
     -nbsp총이익률이 지속적이고 안정적이라고 할 때 높은 매출총이익률과 낮은 영업이익률을 가진 회사가 반등의 가능성이 있다. 영업이익률이 매출총이익률 보다 개선시키기 쉽다.
     - 경쟁업체들 대비 매출총이익률이 높을수록 좋다.
     nbsp
     
     경제 전문가들의 예상과 실제
     예측치는 극단적인 경우가 없다. 예측치는 항상 중간 지점을 예측한다.nbsp예상 주당순이익, 예상 시장가격 등을 포함한 모든 종류의 예측치는 이러한 일반적인 패턴의 오류를 보여준다.nbsp문제는 극단적인 수치가 나타나는 부분에서 큰 돈을 벌거나 잃을 수 있다는 것이다. 컨센서스 예측치는 맞건 틀리건 간에 큰 의미가 없다.
     
     
     - 가장 좋은 아이디어는 보통 가장 단순하다.
     - 고정된 사상을 경계하라.
     - 추상적인 개념을 의심하라.
     -nbsp투자는 사람 사업이다.
     nbsp
     
    
   
  
 

 
  
   
    
     
      초기에 나는 보고서의 수치에 의존했고, 통계적으로 저렴한 종목을 골라냈다. 예를 들어 낮은 PER를 찾고자 했다. 모두가 이 숫자를 볼 수 있긴 하지만, 그래도 이 방법은 여전히 잘 통한다. 그러나 시간이 지난 후, 숫자로 나타나지 않는 것이 어느 통계보다도 더 가치있는 것임을 배웠다.
      나는 숫자만으로는 명백해지지 않는 투자 아이디어를 좋아한다. 나는 사업을 매력적으로 만드는 다른 요인을 찾고 싶다. 그런 경우는 드물지만, 그런 회사에 투자하기만 하면 보상은 엄청나다.
      
      이와 같은 상황을 발견하기 위해서는 상당한 양의 독서와 네트워킹이 필요하다. 아이디어는 온갖 곳에서 나오지만, 최고의 아이디어는 사람으로부터 나온다.
      이야기가 숨어 있는 경우도 많다. 그러한 이야기를 알고 있는 사람이 어딘가에는 있다. 그런 사람과 이야기를 찾도록 노력해야 한다.
      
      
     
    
   
  
 

 
  
   
    
     자산을 많이 보유한 사업은 일반적으로 수익률이 낮다. 그 정도의 수익률은 인플레이션에 따라 기존 사업을 유지하기 위해 필요한 충분한 자본을 제공하지 못하기 때문에, 실질 성장은 물론 주주와의 이익 배분 그리고 신규 사업의 인수에 필요한 자금도 남아있지 않게 된다.
     nbsp
     
     통화가치가 하락하는 세상에서는 자산이 적은 회사가 승리한다. 통화가치의 하락은 자산이 적은 회사를 선호한다.
     nbsp
     인플레이션 시기의 이상적인 사업은nbsp가격을 쉽게 올릴 수 있고,nbsp자산에 많이 투자할 필요가 없는 사업.
     nbsp
     
     케인스
     - 대공항 이후, 케인스는 투기자가 아닌 투자자가 됨
     - 나의 목표는 자산과 근본적인 이익 창출력을 가진 만족스러운 주식을 시장 가격보다 싸게 사는 것이다
     - 승리, 안전, 그리고 성공은 항상 다수가 아닌 소수에게로 간다는 것이 인생의 한 단면이다. 만약 누군가 당신의 말에 동의 한다면 마음을 바꿔라. 내가 경험을 통해 배운 것은, 내가 만약 어떤 주식을 매수하기 위해 보험회사 이사진을 설득할 수 있다면, 그 때가 바로 주식을 팔 최적의 시점이다
     - 사람은 너무 많은 주식을 보유하기 쉽다. 다양한 종목에 두루 투자하기 보다는 최고의 아이디어가 담긴 소수의 종목을 가져가는 것이 더 낫다.
     nbsp
     
     아크리의 투자접근법
     - 매우 높은 복리로 주당 가치를 성장시켜 온 기업
     - 주주를 사업 파트너처럼 대접한 숙련된 경영진이 있는 기업
     - 항상 평균 이상의 수익률을 벌 수 있는 방식으로 잉여현금흐름을 재투자 할 수 있는 기업
     
     
     nbsp
     nbsp
     100배 주식을 찾는 핵심 원리들
     1. 100배 주식을 찾으려고 해야 함
     2. 성장, 성장, 더 성장하는 기업
     - 그냥 성장이 아니라 가치가 증가된 성장, 즉 좋은 성장이 중요
     - 주당 매출액과 주당순이익의 성장에 집중해야 함
     - 분기별 주당순이익을 쫓는데 정신을 팔지마라. 어쩌면 1년이라는 기간도 판단을 내리기에 충분한 기간이 아닐 수 있다.
     - 제너럴 파이낸스(컨테이너 임대 회사)  경제성 뛰어남. 자금 회수기간은 겨우 몇 년에 불과하지만, 자산 수명은 40년
     3. 주가 배수가 낮은 것이 좋다.
     - 장기적으로 보면, 주식이 그것이 기반한 사업의 수익률보다 더 좋은 수익률을 내기는 어렵다
     - 훌륭한 사업을 가진 기업을 적당한 가격에 사는 기회를 놓치지 말라(ROE는 18% 회사 20년후 8배로 성장)
     4. 경제적 해자는 꼭 필요하다.
     - 100배 주식은 오랜 기간의 높은 자본수익률을 필요로 함. 경제적 해자는 회사로 하여금 그 수익률을 얻을 수 있게 함
     5. 소형주를 선호한다.
     - 매출액 중간값 2000억원 정도. 시가총액 1조 이하인 회사에 집중
     6. 소유자가 직접 경영하는 회사를 선호
     -nbsp주식은 당신이 돈을 벌 수 있도록 해주려고 만들어진 것이 아니다. 모든 주식은 누군가가 그것을 팔고 싶어했기에 살 수 있는 것이다. 때문에 소유자가 경영하는 회사에 투자해야 함.
     7. 충분한 시간이 필요하다. 보조 수단으로 커피캔 접근법을 활용하라.
     8. 정말 좋은 필터가 필요하다.
     - 주식시장이 어디로 흘러갈 지 수 많은 추측을 하며 조바심 내지 말자. 위대한 아이디어를 찾는 활동을 계속하라. 역사가 안내해 준 것처럼, 좋은 주식은 항상 거기에 있다.
     9. 행운이 돕는다.
     10. 주식은 되도록 매도하지 않는다.
     nbsp
     nbsp
     
     
     한국의 100배 주식
     - 산업재(13.4년)  하이록코리아, 삼목에스폼, 이화공영, 대림BampCo, 세명전기, 태광, 벽산, 특수건설, 한익스프레스,
     대림산업, 현대미포조선, 삼화콘덴서, 동신건설, GS건설, 아이에스동서, 한화, 삼호, 조광페인트
     - 경기소비재(16.9년)  아난티, 웅진코웨이, FampF, 삼천리자전거, 현대모비스, 한화갤러리아타임월드, 서부TampD, 넥센타이어
     - 필수소비재(16.2년)  무학, SPC삼립, 리더스코스메틱, 롯데푸드, 네이처셀, 롯데칠성, 사조산업, 진료발효, 삼양식품
     - 지주사(17.2년)  크라운해태홀딩스, 한미사이언스, 오리온홀딩스, 한세예스홀딩스, 한국콜마홀딩스, 아모레G
     - 소재(15.9년)  삼광글라스, 동화기업, 진양산업, 금호석유, 롯데케미칼, 동일철강, 미원상사
     - 의료(15.2년)  파미셀, 피제이전라, 셀트리온, 코미팜, 한올바이오파마, 신풍제약, 솔본
     - IT(12년)  삼성전자, NAVER, 한글과컴퓨터, 대신정도통신, 영풍, 아트라스BX
     
     
    
   
  
 
1019 2022-02-22 21:00:22.686 <br/>  m******* 최고의 주식을 고르는 단 하나의 길 2022-02-22 20:54:55.63 <br/>  q******* 엉덩이 무겁게 보유하라 2022-01-31 17:23:53.886 <br/>  m******* 좋은주식을 찾는게 쉽지 않다는것을 다시금 깨달았습니다
인사이트를 넓히는데 도움되었어요 2022-01-14 02:48:34.626 <br/>  f******* 유익한 책이었습니다. 2022-01-07 09:20:21.446 <br/>  t******* 독자들로 하여금 주식투자의 진정한 본질을 숙고하게 만드는 좋은 책^^ 2021-12-28 20:33:19.376 <br/>  p******* 좋아요 잘 읽을게요 2021-12-15 23:06:34.13 <br/>  t******* 잘 읽어보겠습니다 2021-11-09 08:20:06.263 <br/>  n******* 가장 단순하고 가장 강력한 투자 전략. 2021-10-30 15:09:54.183 <br/>  f******* 알기 쉽게 정리되어있어쇼 2021-10-29 14:57:16.266 <br/>