---
title: "달콤 짭짤 코파츄 1: 바람마을의 생태계를 지켜라"
date: 2023-06-06 08:33:26
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4033456/40334560620.20230606110906.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788936448424**
- **출판사 : 창비**
- **출판일 : 20230602**
- **저자 : 다영**

------



## **요약**



● 반전 매력 과학 스타 코파츄가 나타났다!
지식 빵빵 개그 폭발, 초특급 과학동화의 탄생

구독자 100만 명의 초특급 과학 스타 코파츄가 등장했다. 코파츄는 번뜩이는 과학 지식과 날카로운 관찰력으로 바람마을의 별별 사건을 해결하는 과학 크리에이터다. 로켓처럼 손이 빠르고, 센스가 뛰어난 피디 버니는 코파츄와 함께 코파츄의 달콤 짭짤한 과학 채널을 운영한다. 찰떡궁합 2인방은 바람해수욕장에 덩그러니 놓인 알의 부모를 찾아 주기 위해 동물의 한살이를 알아보고, 엉망이 된 바람마을 주민 대표 선발 대회를 바로잡기 위해 동물의 특징을 비교하며, 바람마을을 하루아침에 사막으로 만들어 버린 선인장 마법사 까시레나를 찾기 위해 먹이사슬과 생태계를 탐구하는 등 과학 대소동을 펼친다. 현직 교사이자 EBS 교재 집필진인 다영 작가는 웃음이 빵빵 터지는 이야기 속에 자연스럽게 교과 연계 과학 지식을 녹여 냈다. 읽기책 독서를 시작한 초등 저학년 어린이가 재미와 과학, 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 과학동화 시리즈가 탄생했다.



------

#달콤 짭짤 코파츄 1: 바람마을의 생태계를 지켜라


## **리뷰** 

  i******* 현직 교사이자 EBS 교재 집필진이신 다영 작가님이 쓰신 달콤 짭짤 코파츄 1권.
매력적인 돼지와 토끼 캐릭터를 등장시켜
과학 교과 과정이 100% 연계되어 있어도
쉽고 재미나게 읽을 수 있는 책이다.
초등학교 1학년인 우리 아이는
가제본의 모습에 호기심이 생겨 한 번,
재미있어서 한 번,
엄마가 보니까 또 한 번 읽었다.
사건을 추리하고, 문제를 해결해 나가는 형식은
다른 문고판에서 볼 수 있는 내용이었지만
아이들이 좋아하는 영상 플랫폼 형식을 빌려
재미있게 사건을 구성하고, 정리하는 내용이 인상깊었다.
물론 아이들이 쉽게 놓칠 수 있는 단어나 개념까지도
세심하게 챙겨 내용을 담아 설명해 놓았다.
군데군데 어른들도 즐길 수 있는 패러디가 있다.
아이도 어른도 즐겁게 읽을 수 있는 책이었다.
색깔이 없는 가제본이라
색깔이 있는 본책은 얼마나 생동감 넘칠 지 기대된다.
﻿출판사로부터 무료로 가제본을 받았습니다 )
코파츄, 달콤짭짤코파츄, 과학동화, 창비, 어린이책, 다영 2023-06-05 15:50:22.014288 <br/>  u******* 와니니, 깜냥을 잇는 창비의 기대되는 어린이책, 코파츄입니다. 이번엔 과학동화입니다. 현직 초등교사이자 EBS 교재 집필진인 저자가 어린이들을 위해 직접 만화보다 재밌는 읽기책을 썼다고 합니다. 거기에 교과 연계 과학 지식이 녹아있어 아이들이 재미있게 웃으며 읽다보면 어느새 자연스럽게 과학에 흥미를 가지게 되는 책입니다.

구독자 100만 명의 lt코파츄의 달콤 짭짤한 과학gt 채널의 주인공 코파츄는 풍부한 과학 지식으로 인기 많은 과학 크리에이터입니다. 채널 운영자이자 코파츄의 파트너인 버니는 늘 카메라를 먼저 챙기는 센스 넘치는 피디입니다. 둘은 영상소재를 찾아다니면서 바람마을에서 만나게 되는 사건들을 추리 실력을 발휘해 해결해 나갑니다. 악당을 만나면 코파츄의 무기! 초강력 콧바람과 끈적하고도 짭짤한 콧물 그물도 잊지 않습니다. 위로가 필요할 땐 달콤한 차분칩 쿠키로 달래줍니다. 엉뚱한 매력이 넘치는 코파츄! 아들과 함께 깔깔거리며 재미있게 읽었습니다. 

이야기는 모두 3가지입니다.

1. 알의 사라진 부모를 찾아라!
2. 바람마을의 주민 대표는 누구?
3. 까시레나와 코파츄 구출 대작전

바닷가 모래사장에 버려진 알의 부모는 누구일까요?어떤 부모가 알을 버려놓고 가버렸을까요? 알의 부모를 코파츄와 함께 찾다보면 알을 낳는 동물들이나 새끼를 낳는 동물들에 대해서도 알게되고 동물의 한살이에 대해서도 자연스럽게 배울 수 있습니다. 

바람마을의 주민 대표를 뽑기 위해 팀을 나누다 보면 동물의 과학적 분류에 대해서, 선인장 마법사 까시레나에게 납치당한 코파츄를 구출하다 보면 생태계의 먹이사슬, 생태 피라미드에 대해 알게됩니다. 어린이들의 눈높이로 쉽게 설명되어 있어 어렵지 않습니다. 재미있는 어린이 과학동화로 추천합니다. 

사전 서평단 자격으로 읽고 작성한 글입니다. 


코파츄 달콤짭잘코파츄 과학동화 창비 어린이책 2023-06-05 11:18:34.152157 <br/>  y******* 창비 사전 서평단에 당첨되어 읽게 된 lt달콤 짭짤 코파츄gt(다영 글, 밤코 그림, 창비 펴냄)는 아이들이 좋아할 만한 재미있는 과학동화입니다. 현직 초등교사인 작가 다영은 EBS 교재 집필진이기도 한데, 그래서인지 동물의 한살이, 과학적인 분류기준, 생태계 등 과학  교과과정이 이 책에 십분 반영되어 있습니다.

이 책의 주인공 코파츄와 버니는 과학 채널을 운영하는 과학 크리에이터입니다. 과학지식으로 사건을 해결하며 이를 영상에 담는 환상의 콤비인 이들을 통해 어린이 독자들은 이야기의 재미와 과학지식을 얻을 수 있습니다. 예를 들어 바닷가에서 발견된 알이 누구의 알인지 추리하는 과정을 따라가다보면 알을 낳는 동물의 특징에 대해 배우게 됩니다. 그렇게 세 가지 사건이 이 책에 소개되고 있는데, 사건마다 코파츄와 버니가 제작한 영상장면으로 과학지식을 정리하며 넘어갑니다. 

내용의 난이도와 가독성을 고려할 때, 초등 13학년 아이들에게 추천합니다. 다소 엉뚱하지만 사랑스러운 케릭터 덕분에 저학년 아이들이 공부하는 듯 아닌 듯 과학지식을 쌓게 될 거라 기대해봅니다.  2023-06-05 11:16:31.551645 <br/>  r******* lt사전 서평단gt
기대했던 어린이책 quot달콤 짭짤 코파츄quot 사전 서평단에 당첨되서 책을 미리 읽어볼 수 있었다.
기대한 시간이 아쉽지 않을만큼 재미있고 알찬 내용으로 구성되어 있다.
특히나 마음에 드는 것은 아이가 어려워하는 과학교과 과정이 반영되었다는 것이다. 
아이도 신기해하며 재미있다를 연발하며 책을 하루만에 다 읽었다.
과학을 쉽고 재미있게 설명해주어서 아이가 자연스럽게 과학에 흥미를 느낄 수 있도록 해주었다!

코파츄 달콤짭짤코파츄 과학동화 창비 어린이책 사전서평단 2023-06-02 22:29:31.05796 <br/>  b******* 현직 초등교사인 다영 작가가 글을 쓰고 
[엄마 어디 있지?]의 밤코 작가가 그림을 그렸다. 
주요 캐릭터인 코파츄와 버니는 
코파츄의 달콤 짭짤한 과학 채널을 운영하는 
과학 크리에이터이다. 
책에는 세 가지 에피소드가 나오는데, 
바람마을을 배경으로 과학지식을 활용해 사건을 해결해나간다. 
간결한 글과 눈길을 끄는 그림으로 
페이지가 잘 넘어간다. 
교과연계가 되어 있는 과학 도서라서 
자칫 지루하지 않을까 생각했지만 그렇지 않다. 
코파츄와 버니가 사건을 해결해나가는 
과정 속에 과학이 자연스럽게 노출되어 
오히려 흥미롭게 다가가게 된다. 
그리고 틈틈이 퀴즈나 미로찾기가 나오고
실제 유튜브 화면을 보는 듯한 구성도 들어있어 
재미도 놓치지 않았다.
​챕터 마지막장에서는 개념을 한번 더 정리해준다. 
마지막으로, 등장 캐릭터들의 사랑스러움과 이름이 웃음짓게 만든다. 
콧바람과 콧물로 악당과 물리치는 자아도취 코파츄, 
어떤 상황에서도 카메라를 드는 방송피디 버니, 
해변 지킴이 갈매기 갈끼룩, 나비 나팔랑, 
개구리 참깨굴, 선인장 까시레나 등이다.  
어른과 아이가 함께 읽어도 좋겠다. 

-사전서평단- 2023-06-02 17:41:22.631226 <br/>  h******* 코파츄 달콤짭잘코파츄 과학동화 창비 어린이책

가제본으로 먼저 만나본 코파츄,
무엇보다 과학적인 지식을 얻을 수 있어서
엄마입장에서 좋았고
아이도 돼지랑 토끼가 주인공이라
여러 번 읽으면서 언제 진짜 책 나오냐고
진짜 책은 더 많은 내용이 있냐고?
딱 초등 과학교과서에서 볼 내용이라
너무너무 좋았어요! 2023-06-02 12:29:25.220132 <br/>  n******* 깜냥이도 재미있게 읽었는데  
그다음시리즈라해도  될것 같다!
과학교과과정을 그대로 반영하여 
재미있게 쓴  이야기!
그림보는재미 , 이야기풀어가는 재미 과학배우는재미가  있다!
마치 엉덩이탐정을 보는것과도 같았던 느낌
코파츄와버니의 중심으로 
사건들을풀어가며 과학도 배우는 이야기
호기심을 자극 하는부분들도 있고,
처음나오는 사건으로  모여있는 주민들을보면 여러동물들이 있어서  동물보는 재미도있고, 
마치  동물들이  옆에서 이야기하는듯
생생하게  상상이되며 읽었다!
lt버니의 편집 후기 gt
이부분은 편집후기라고나오지만 한번더 복습하고 정리가 될수 있는 부분이라
쏙쏙 더 이해가 잘 되는부분이었다!
동물과 식물등이 재미난 이름으로
나와서  한번더 재미를 느낄 수 있는 부분이다!
아이와함께  너무재미있게 읽었던 책이었다♡ 2023-06-02 09:12:43.109607 <br/>  p******* -달콤 짭짤 코파츄-
1.바람마을의 생태계를 지켜라

유투브 과학체널을 운영하는 크리에이터
lsquo코파츄rsquo와lsquo버니rsquo의 과학사건 취재 이야기

글과 만화의 조화가 딱 좋아요.
글을 읽다가 꼭!!! 알아야할 중요한 포인트는
만화로 알려주어 더 집중이 잘되는것같아요.
또. 다양한 추리를 통해서 유추해내면서
흥미를 유도해서 아이들도 재미있게
읽더라구요.

과학이 어렵지 않고 재미있게 접근한것도 마음에 쏙들어요.
너무 진지하고 무섭게 디가가면 과학은 어렵고
공부라고 생각할수있는데 우리 코파츄가
친절하게 설명해주고 추리해주니 너무 유쾌하게
읽을수 있었어요.

나중에 시리즈로 애니도 나오면 좋을것같아요.
아님 우리 코파츄가 ㅋ유투브체널을 진짜로 운영해도
좋겠어요. 과학에 진짐인 코파츄와 버니의
다음 이야기도 엄청 기대합니다. 2023-06-02 09:09:48.368148 <br/>  v******* 창비 출판사에서 출간하기 전 시리즈 서평단 특별 가제본

《달콤 짭짤 코파츄 
1. 바람 마을의 생태계를 지켜라》

다영 글 밤코 그림 창비 출판

​와니니 깜냥 그다음엔 코파츄다.
구독자 100만 메가 크리에이터가 
온다.

반짝이는 지식과 날카로운 관찰력으로
사건을해결하는 코파츄

센스 만점 연출의 달인 버니 찰떡 호흡
2인방의 우당탕탕 과학 대소동

코파츄는 바람마을의 생태계를 어떤 방법으로 지키게 될것인가?

코파츄를 따라가볼까요?

현직 교사이자 EBS교재 집필진인
다영 작가님이 쓴 책입니다.
딱딱한과학이라는 과목의 교과과정이
반영되어있어 과학을 쉽고 재미있게
설명되어 있어 아이들이 자연스럽게
과학에 흥미를 느낄수있을것같아요.
우스꽝스러운 모습속에 감취진 반전매력 코파츄와연출달인버니의활약이 너무 기대됩니다.
가제본이라 책의 일부라 뒷이야기가너무 궁금하다며 아침 밥먹고등교전 가제본한권 다읽고 등교합니다.
저학년인 아이도 어렵지않고,부담스럽지않게 재밌게 보았어요.과학 과목을
어려워하는 친구들도 재밌게
볼 수있을정도로 내용도 탄탄하고
재미까지 놓치지 않은 재미있는
과학동화책입니다.
책의 일부라 궁금증을 안고
본책이 나오기를 기대해봅니다.

이리뷰는 가제본책을 제공받고 솔직하게 작성하였습니다.
@changbijr  감사합니다.
​

달콤짭짤코파츄 다영과학동화 밤코그림 창비 도착인증 받았다그램 과학스타 코파츄 천재PD 버니 웃음빵빵 개그폭폭발 과학동화 
어린이책가제본도서서평단
책스타그램책육아아침독서📚 
초3아들 책인증샷 대구맘 아들맘 2023-06-02 08:48:14.377221 <br/>  r******* 
lt다양한 문제의 해법이 될 수도 있을 단짠 과학 공부gt

최신과학이론을 활용한 상품들을 익숙하게 사용하지만, 중요한 건 정확한 과학적 지식정보와 과학적으로 생각하는 법과 상상력이라고 믿는다. 지름길도 비법도 없이 훈련과 연습을 통해서 투명하게 기를 수 있는 능력들이다.

혼재와 혼란의 내 세대보다 좀 더 소통이 잘 되는 방식으로 사회를 구성하고 문제를 해결하며 살아가길 바라지만, 학교를 다니는 동안 학생으로서 과학교과에 관심과 재미를 가지기는 여러 이유로 쉽지 않아 보인다. 과학공부가 lsquo힙rsquo한 일이 되면 좋으련만.

현직 교사이자 교재 집필진이자 논픽션 그림책 부분 볼로냐라가치상 수상자의 책이라 기대는 아주 높이 치솟았다. 과학전공자이지만 뾰족한 제안도 도움도 제공 못하는 어른 양육자로서 배움과 힌트가 간절하기도 했다.

그런데, 보고 읽기 시작하자, 고민과 질문의 무게들이 훨훨 날아가고 일단 엄청 재밌어서 웃다가 마지막 장을 넘겼다. ldquo코홍홍♪ 코홍홍♬rdquo 섬세하게도 웃기고 유쾌한 내용들이 무척 인상적이다. 주인공 캐릭터가 묘하게 정감이 간다. 해결할 문제들의 난이도도 적당해 보인다.

과학 채널 크리에이터의 취재 담당과 방송 피디라는 인물들의 직업이 과학 지식을 전달하는 방식을 교과서와는 달리 새롭고 가벼운 편집을 가능하게 한다. 초등교과에서 사용하는 나는 배우지 않은 용어들을 알아가는 즐거움도 어른 독자에게는 좋았다.

그림이라 선명한 것들도 자세히 살펴보면 많은 과학원리들이 통합된 내용들이다. 아이디어를 고심하고 열심히 만든 책이란 고마운 기분이 든다. 온라인 간단 게임을 즐기듯 각 챕터를 읽고 클리어(?) 할 수 있다. lsquo초강력 콧바람과 끈적한 콧물 그물rsquo로 악당을 물리치다니!

어른 독자인 나는 자주 풋 웃었는데, 우리 집 십대들의 웃음 코는 어떨지 궁금하다. 아, 이것 좀 재밌네, 했으면 만족스러운 성공일 터. 이렇게 재밌고 친절한 과학동화로 시작해서, 이제는 분야마다 출간되는 듯한 과학대중서 읽기도 즐거운 취미가 되길 바란다.

정식 출간본은 더 달콤하고 짭짤한 모습일 거라 기대한다. 1권이니 시리즈가 자주 충실하게 이어져서 초중고 과학 교과 연계를 달성하면 좋겠다. 


 2023-06-01 17:42:12.321569 <br/>