---
title: "파서블"
date: 2023-12-02 08:25:32
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4403982/44039826622.20231118075410.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168341463**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20231127**
- **저자 : 김익한**

------



## **요약**



● “아직 늦지 않았다. 일상 기록으로 인생의 가능성을 끌어내라!”
베스트셀러 《거인의 노트》 김익한 교수의 인생을 바꾸는 기적의 기록법

★ 김익한 교수의 유튜브 콘텐츠 누적 조회수 2,400만 뷰 돌파 … 구독자들의 공감과 찬사!
★ 하루 10분, 꿈을 현실로 만드는 30일 일상 기록 워크북 수록 
★ [출간 기념 한정 부록] 180도 펼쳐지는 누드 제본 〈파서블 월간 다이어리〉 증정

“매일 열심히 기록하는데 왜 성과가 나오지 않을까요?” 
국내 1호 기록학자이자 베스트셀러 저자 김익한 교수는 지난 25년간 기록 분야에 매진하며 누구보다 열심히 기록의 중요성과 방법을 전파해왔으나 여전히 이와 같은 질문을 받는다.
성장에 대한 욕구를 가진 사람들이 기록형 인간으로 거듭날 요량으로 해가 바뀌면 다이어리와 노트를 사고 열심히 기록하는 습관을 들여 보지만 잘되지 않아 괴로워한다. 《파서블》은 성과를 내는 일상 기록법을 알려주는 책이다. 꿈이나 목표가 있다면 일상 기록을 통해 그 가능성을 현실로 만드는 전략이 담겨 있다. 김익한 교수는 책에서 일상 기록 방법을 하루, 일주일, 한 달을 기점으로 체계화해 알려준다. 그동안 기록을 생각의 도구로 활용할 줄 몰라서 무작정 열심히만 쓰거나 어디서부터 어떻게 기록해야 할지 몰라서 망설이는 이들에게 이 책이 방향타가 되어준다.
저자는 이 책에서 기록의 일상화를 이루는 효율적인 방법으로 한 달 단위로 일상 기록을 작성할 것을 제안한다. 우리는 일반적으로 연 단위로 계획을 세우고 기록하는데 김익한 교수는 이루고 싶은 꿈 혹은 목표가 있다면 연 단위가 아닌 월 단위 계획을 짜야 한다고 힘주어 말한다. 1년 뒤의 나를 상상하는 건 막막하지만, 한 달 후의 내 모습을 상상하는 건 어렵지 않기 때문이다. 한 달은 구체적인 상상이 가능한 단위이기 때문에 계획을 세우기도 쉽고, 실행 가능성도 커진다. 한 달에 한 번씩 자신을 돌아보며 새롭게 다짐할 기회도 생긴다. 
한 달 계획에 내 꿈을 어떻게 배치해야 하는지, 일주일의 우선순위를 정할 때 가장 고려해야 할 것은 무엇인지, 한 주의 핵심포인트는 무엇을 기준으로 정해야 하는지, 영감을 주는 대화는 어떻게 메모해야 하는지 등. 일상 기록 방법에 관한 궁금증들을 해결해주는 한편, 내가 상상하는 미래가 한 달의 목표와 연결되고, 일주일 단위로 전략화되고, 하루의 성실성으로 실행되는 과정이 생생하게 정리되어 있다. 저자가 작성한 일상 기록 예시와 함께 독자들이 일상 기록을 작성하는 30일 일상 기록 워크북도 마련했다. 직접 따라 하다 보면, 일상 기록을 통해 어제와 오늘의 차이를 발견하고 그 속에서 자신의 새로운 가능성을 찾아 인생 전략을 수립할 수 있다는 저자의 말이 허황되지 않았음을 깨닫게 될 것이다.
“일상 기록만이 오늘의 경험을 내일의 지식으로 만든다.” 김익한 저자가 일상 기록을 강조하는 이유다. 《파서블》의 일상 기록은 쉽고 간단하다. 앉을 곳이 있다면 무조건 노트를 펼쳐라. 하루 10분, 일상 기록으로 나를 점검하고 생각의 성장을 경험하다 보면 어제와 달라진 나, 원하는 나의 모습으로 변모한 자신을 발견하게 될 것이다.



------

#파서블


## **리뷰** 

  g******* 거인의 노트와 인연이 닿아 다양한 자기개발을 통하여 장년의 삶이 더욱더 풍요와짐을 몸과마음으로 느끼며 일상을 보내고 있습니다. 신간의 소식에 바로예약하고 기대해 보면서 Joy full life!!! 2023-11-17 12:18:20.408779 <br/>  y******* 거인의  노트 책을  통해 이미 기록의 중요성과 필요성을 알게되어서  김교수님의 이번책도기대됩니다.  우리의 잠재의식에 꿈을 각인시키는 제일 좋은 방법 중 하나는 꾸준한 기록일텐데 어떻게 이야기를 풀어가실지 기대됩니다 ^^ 2023-11-16 21:16:50.014866 <br/>  l******* 거인의 노트를 예상외로 만족하며 읽었습니다.
신간이 나왔다가 하여 바로 예약 걸어봤습니다. 2023-11-27 11:06:09.65788 <br/>  k******* 기록의 중요성을 거인의노트저서에서 깨달았습니다. 행동에 좀더 옮겨가면서 그 이로움을 누리고 싶습니다. 이전 책 거인의노트는 전반적인 기록에 대한 인식론이었다면 파서블은 실행론 이라고 들었습니다!! 좀더 궁금했던 구체적인 실행론을 만나게 되어 기쁩니다. 기록전문가이신 김교수님이 좋은 저서 남겨주셔서 감사합니다!! 2023-11-25 17:16:05.620603 <br/>  t******* 기록은 외부의 지식을 인풋, 내부의 잠재력을 아웃풋하는 것이다. <거인의 노트>의 저자 김익환 교수의  말이다.
요즘 이 말에 꽂혀서 아웃풋에 노력하게 되었다. 내년에 이루고 싶은 꿈도 적게 되었다. 실천의 팁을 준다는 <파서블> 꼭 읽고 기록의 실행으로 꿈을 이룰 수 있으리라 기대한다.
 <거인의 노트>의 저자 김익환 교수의  2023-11-25 16:44:25.60217 <br/>  q******* 기록을 주제로 한 김익한 교수님의 거인의노트를 가벼운 마음으로 읽기 시작했다가 엄청난 책이란 걸 느꼈습니다. 버릴 것이 하나도 없는 내용에 몇달 늦게 읽은 것이 아쉬울 정도였답니다..그래서 이번 파서블은 누구보다 빨리 읽고 싶은 맘에 사전 예약해 두었습니다..
성장에 꼭 필요한 기록..그 실천법이 가득 담겨 있다는 파서블 너무 너무 기대되는 책입니다..
읽은 후 반드시 실천한다면 엄청난 성장을 이룰거라 믿어요!! 2023-11-25 15:51:20.485918 <br/>  z******* 거인의 노트를 읽고 기록과 성장의 기쁨을 누리고 있습니다. 파서블을 통해 경험하게 될 성장의 시간들이 더욱 기대됩니다. 연말 선물은 파서블로 결정했습니다. ^^ 2023-11-25 15:26:25.599276 <br/>  h******* 거인의 노트에 이어 기대합니다 2023-12-02 11:44:41.231827 <br/>  j******* 캘리최 작가 사인회 갔다가 우연히 눈에띄여 집었습니다
거인의 노트를 읽었죠 반가웠습니다 2023-12-02 01:07:24.07936 <br/>  i******* 거인의 노트를 먼저 읽고 구입합니다 2023-11-30 21:32:23.876712 <br/>  i******* 나는 김익한 교수님의 덕을 많이 본 사람이다.
물론 이 책도 내 돈주고 샀다.

가족중에서는 아이큐는 제일 높다지만 나만 인서울에 못갔고
돈은 제일 많이 벌었지만 학력이 아쉬웠다.
공부를 시작하려고 했는데  한 문장도 읽히지 않는다.
남들은 쉬운 공부법이 나왔으니 그대로만 하면 된다며 책은 여기저기서
우후죽순 쏟아지는데 문제는 내 앞에 황금을 가져다놔도 내 문명수준은
원시에 머물러있어 옥석을 가리기 힘들었다.

책을 볼수만 있다면, 활용만 한다면 나는 돈을 벌 자신이 있는데.
그 때 김익한 교수님을 만났다. 유튜브를 봐도 이해가 안되었고
아무리 말해도 모르겠더라.

김익한 교수님 첫 책인 거인의 노트 강연회에서 교수님을 만나고
연락을 드렸다. 비약적인 발전이 생겼다. 늦게 진학한 학교에서는
줄곧 수상을 했고 장학금을 계속 수령했다. 물론 돈도 많이 벌었다.

예약을 기다리는걸 혐오하는 내가 태어나서 처음으로 예약 으로
책을 산 책이 파서블이라는 책이다. 설명할 필요도 없이 명저다.

오늘 책을 받고 단숨에 읽었다.
솔직히 말하면 거인의 노트는 거친 부분이 많았다.
아무래도 교수님의 첫 책이다 보니 마음이 조금 급하셨던 모양이다.
그래도 책은 전체적으로 훌륭한 책이었지만, 근데 이번에 나온 책은
참 나무랄 것이 없다. 군더더기 없이 일러스트도 예쁘게 잘 나왔다. 

처음에는 교수님의 말이 이해가 정말 안 갔는데 이번에 폭소를 한 것이
지인이 나에게 비약적으로 성장을 보이는 이유가 도대체 뭐냐 묻는데
교수님과 똑같은 말을 하고 있었다는 점이다.
책을 사려는 사람들에게 말하고 싶은 말이다.
책을 당장 구입하세요. 그리고 똑같이 따라하세요.
그래도 실패하면 더 좋은 방법은 없으니 포기하시길 권장드립니다. 2023-11-29 01:31:57.68523 <br/>