---
title: "오십에 읽는 사기"
date: 2023-05-21 20:40:03
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3985695/39856957622.20230518071014.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192300627**
- **출판사 : 유노북스**
- **출판일 : 20230517**
- **저자 : 김영수**

------



## **요약**



● 인생이 흐른다는 것을 알면 멈추지 않을 힘이 생긴다
오십에게 사마천의 용기, 유방의 노련함,
장량의 여유가 생기는 50가지 이야기

나는 잘 살아왔는가?
후회스러운 일은 없었는가?
생의 한가운데에 도달하는 나이 오십이 되면 지나온 삶의 흔적을 자주 되돌아보게 된다. 가정, 돈, 명예… 손에 쥔 것이 많아지는 만큼 삶의 무게가 강하게 느껴져 앞으로 나아가기 어려워지기 때문이다. 그래서 우리는 남은 인생을 이끌어 줄 해답이 과거에 숨어 있지는 않을까 하는 막연한 기대감으로 삶을 회고한다.
인생이 흐른다는 것을 알면 멈추지 않을 힘이 생긴다. 미래에 대한 두려움에 멈춰 서지 않고 나의 삶을 굳세게 밀고 나아가고 싶은 오십이라면 《사기》를 읽어라. 3,000년 통사가 담긴 중국의 가장 오래된 역사서이자  인간학의 교과서에 그 방법이 있다. 중국 역사상 최초로 본격적인 역사가 시대를 연 사마천은 삶과 죽음을 오가는 고통 속에서 권력자부터 일반 서민들까지 4,000명이 넘는 사람들의 삶을 기록으로 남겼다. 소신을 굽히지 않고 앞으로 나아간 많은 이의 역사를 돌아보며 지금 나의 모습을 진단하고 미래를 설계하는 회고의 기회를 얻을 수 있을 것이다. 
《오십에 읽는 사기》는 사마천과 《사기》 연구의 국내 최고 권위자인 김영수가 오십이 직면하는 여러 문제에 대하여 사마천과 《사기》 속 인물들에서 해답을 끌어올린 책이다. 계산대로 되지 않는 인생을 어떻게 생각해야 하는지, 삶의 무게를 이겨 내기 위해서 어떤 힘을 길러야 하는지, 인연을 어떻게 가꿔야 하는지, 무엇에 가치를 둬야 하는지의 방법들을 거쳐 비로소 어떻게 남은 삶을 살아가야 하는지의 방법을 알 수 있다. 여기에 15분이라는 짧은 시간 안에 사마천의 삶과 《사기》를 이해할 수 있도록 일목요연한 해설을 더했다. 계속 나아가는 삶을 살기 위해 기억하고 새길 만한 《사기》 원문의 명언과 명구도 소개했다.
사마천이 사형보다 치욕스러운 궁형을 자청했던 이유를 아는가? 한평생 모신 황제로부터 사형을 선고받은 사마천은 옥에 갇힌 후에야 자신이 복무했던 한 왕조의 진면목을 알게 됐다. 이로써 수천 년의 역사를 돌아보게 된 사마천은 《사기》의 내용을 바꾸고 완성하기 위해 궁형을 자청하는 용기를 발휘했다. 그리하여 뛰어난 사리분별로 백성의 몸과 마음을 두루 살핀 제왕 제곡의 총명함, 끝없는 신뢰로 부하를 격려한 연나라 소왕의 동기 부여, 천한 사업과 귀한 사업을 가리지 않고 성실했던 한나라 부자들의 치부법 등 오십의 삶을 밀고 나아갈 수 있는 다양한 방법을 《사기》에 담았다.
앞으로 나아가기 위해서는 뒤를 돌아보는 지혜가 필요하다. 인생이란 무엇인지 알고 싶은 오십, 뼈와 살이 되는 교훈을 얻고 싶은 오십, 내 삶에 의미를 남기고 싶은 오십이라면 이 책을 읽어라. 2,000여 년 전의 역사와 함께 나의 삶을 돌아보고 앞으로 나아가는 삶의 지혜를 얻을 수 있을 것이다.



------

#오십에 읽는 사기


## **리뷰** 

  t******* 
40대를 넘어 50을 향해 가는 길목에 유독 고전에 눈이 간다. 아직 내 수준이 동서양의 명고전을 온전히 이해할 수 있는 수준은 아니지만 인생을 제대로 알고 싶은 이유이지 않을까 싶다. 공자, 맹자, 사기 등 동양 고전은 여전히 내게 흥미를 주는 존재다.


특히 사마천이 지은 사기는 동서양의 역사서 중 백미로 꼽힐 정도로 그 양이 방대하고 다루는 사상 또한 한 사람의 것이라 보기 어려울 정도로 위대하다. 많은 lt사기gt 번역서 중에 이 책은 한국사마천학회 김영수 회장이 심혈을 기울인 작품이다.


저자는 사마천의 lt사기gt라는 책을 평가하고, 읽어야 하는 당위성을 설명할 때 FOB로 설명한다. The First, The Only, The Best가 그것이다. 역사상 최초, 유일, 최고의 수식어를 가장 많이 받는 책 중의 하나라는 것이다. 최고의 역사서라 할만한 최고의 칭찬이 아닐까?


저자는 50을 준비하는 40대부터 이미 오십을 보낸 60대 독자층의 인생에 도움이 될만한 내용으로 집필했다. lt사기gt에 나오는 다양한 인물과 사례를 통해 우리가 인생을 살면서 만나게 될 다양한 인물과 사건들을 간접 체험할 수 있다. 의미 있는 인생을 살아가는 부분은 예나 지금이나 변할 것이 없어 큰 도움이 될 것이다.


책은 총 5개 부분으로 나뉜다. 인생의 의미, 세월을 이겨내는 힘, 사람 관계, 인생의 가치론, 삶과 죽음에 대한 고민을 다룬다.


인간이 동물과 다른 점은 감정이 있다는 것이다. 그리고 감정을 이성을 통해 어느 정도 통제할 수 있다는 것이다. 젊었을 때는 화를 잘 참지 못하고, 불같이 화내는 일이 잦다. 하지만 이는 스스로에게 전혀 도움이 되지 않는다.


그러나 나이가 들면서 자극에 대해 많이 무뎌지기 시작한다. 축적된 경험으로 인해 인내하는 법을 배우게 되고, 상황에 따라 감정을 적절하게 대처할 수 있다는 뜻이다. 똑같은 상황이라도 사람에 따라 대처법은 달라진다.


50이 넘어가면서 주의해야 할 것은 이런 감정적인 부분과 인간관계이다. 나이가 들어가면서 개인적 감정을 표현하는 것은 물론이고, 인간관계에서의 감정 처리를 적절하게 하는 것이 중요해진다.


사기를 통해 오십이 되면서 노력해야 하는 부분이 바로 두려움을 처리하는 것이다. 진시황도 죽음에 대한 두려움을 극복하지 못해서 평생을 불로초를 찾기 위해 세계를 누볐다. 그러나 그의 집착은 상황을 더 악화시켰고, 결국 후계자 선정에 문제를 일으킨다.


진시황의 사례에서 보듯이 지나친 두려움에 사로잡히게 되면 감정을 다치고, 몸과 마음까지 상하게 된다. 사실 두려움은 실체가 없다. 다만 우리가 어떻게 생각하고 대응하는지에 따라 만들어지는 것이다. 두려움을 잘 다루는 것이 오십 이후의 삶을 풍요롭게 만드는 비법 중의 하나임에 틀림없다.


lt사기gt에 담긴 인생의 지혜를 사례를 통해 쉽게 이해하고 배울 수 있도록 구성되어 있다. 이 참에 사기의 내용을 배워 남은 인생을 좀더 풍요롭고 두려움 없이 채워보는 것은 어떨지?

﻿

 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-05-20 17:00:37.186492 <br/>  l******* 너무  유익한  책입니다   2023-05-20 15:01:46.131553 <br/>  z******* 일당백 시청하고 왔어요. 저도 5년 남았네요.  잘 읽겠습니다.   2023-05-20 00:11:57.647168 <br/>  z******* 오랫동안 서평단 활동을 하면서도 벼르기만 하고 읽지

못한 책들이 몇 권 있다. 이 책 사기를 비롯하여 군주론,

코스모스, 서양 미술사.... 드디어 사기를 읽게 되었다.

오래전에 사마천이라는 사람에 의해 씌여진 중국의 역사서

정도가 내가 사기에 대해 알고 있는 것이다.논어나 맹자와는

어떻게 다를까?궁금한 마음에 얼른 책장을 넘겼다.

 

 

저자는 국내에서 사마천 사기 연구의 최고 권위자인

김영수 선생이다. 30여 년간 중국사와 동양고전을 연구한

선생은 중국을 이끈 제왕과 제후,공신, 참모,유세가들의

이야기에서 경영인,공직자, 정치인 등 이 시대의 리더들이

배워야 할 지식과 태도, 생각,인재론, 처세술 등을 전하는

리더들의 인문 경영 멘토라고 한다.

 

 

책의 앞부분에는 lt해설gt 이 나와 있다.사마천은 어떤

사람인가. lt사기gt 란 무엇인가에 대한 저자의 해박한

설명이다. 저자는 사마천을 중국사 최초의 역사가다운

역사가라 할 수 있다고 했다. 사기 이전에도 역사서는

있었는데 체제를 제대로 갖춘 역사서는 사기가 처음이란다.

 

 

 

기원전 145년에 사관 집안에서 태어난 사마천.국가기록을

관장하고 제왕의 언행을 기록하는 전문직 태사령 이라는

벼슬을 세습한 집안이다. 사마천은 요즘 말로 엘리트 집안

출신이었다.

 

 

38세에 아버지의 뒤를 이어 태사령에 취임한 사마천.

47세엔 황제의 심기를 건드려 옥에 갇히게 된 사마천.

48세 때 반역죄를 쓰고 사형을 선고 받게된다.역사서를

완성해야 된다는 일념으로 살아 나갈 방법은 고민하던

사마천은 궁형을 자청하게 된다. 50세에 감옥에서 나온

사마천은 초인적인 투혼을 발휘하여 역사서 완성에

몰두하게 된다.사마천의 나이 55세 무렵, 마침내 1

30권 52 만 6500자 의 3000년 통사 lt사기gt를 완성하게 된다.

사마천은 역사서를 완성한 다음 해에 세상을 떠난 것으로 보인단다.

 

 

사마천은 사기에 수많은 사람의 생생한 처세를 남겼다고 한

저자는 종선여류라는 수준높은 처세술을 알려준다.

종선여류의 선 은 차원높고 정확한 의견과 건의를 가르키고,

류는 흐르는 물을 가르킨단다. 좋은 의견을 받아 들일 때는

물이 아래로 흐르듯 자연스럽게 받아들이라는 뜻이란다.

처세의 기본은 눈과 귀를 여는 것이고, 나아가 마음을 열어야

한다고 한 저자. 저자는 처세의 기본 중 기본은 소통이라고 했다.

 

 

공자. 맹자는 물론이고 삼국지에 나오는 수많은 인물이 등장하고

관련 일화도 소개 된다.이 책에서 인상적인 것 한 가지는 나이

오십이 되면 혼자만의 시간과 공간을 자주 만들라고 했다. 아울러

자신의 시간과 공간을 만드는 간단한 방법 몇 가지도 소개하였다.

 

 

웬만한 거리는 걸어라. 대중 목욕탕을 자주 다녀라.옛날 사람들이

즐겨하였던 삼상이란 독서 법도 추천하였다.삼상이란 요즘 말로

하면침상 차상 측상이란다. 침대에서, 차안에서, 나 홀로

다방( 화장실)에서 책을 읽는 것이라고 했다.

 

 

사기를 몇 십 년 연구한 저자가 중요한 대목을 소개한 이 책을

읽으면서 중요한 것은 옛날이나 요즘이나 같다는 생각이다.

오십 전후의 연령대 뿐 아니라 인생을 열심히 살아야겠다는

사람들에게,어떻게 살아갈 것 인지를 생각하게 하는 책으로

추천하고 싶다.

  2023-05-18 22:08:03.099917 <br/>