---
title: "주식보다 쉽고 펀드보다 효과적인 ETF 투자지도"
date: 2023-10-05 08:49:43
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4273311/42733111619.20231003084623.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791170434566**
- **출판사 : 원앤원북스**
- **출판일 : 20231010**
- **저자 : 최창윤**

------



## **요약**



● 주식은 어렵고, 펀드는 불안한 당신
실패 없는 ETF 투자로 눈을 돌려라!

재테크는 필수라는 인식이 자리 잡으면서 투자에 대한 관심이 뜨겁다. 하지만 개별 기업의 주식을 직접 사는 투자는 신경 써야 할 것이 한두 가지가 아니다. 투자하는 기업이 속해 있는 산업과 해당 기업에 대한 이해가 필요하고, 재무제표를 비롯한 재무 여건도 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 직장에 다니는 평범한 회사원이라면 쉽지 않은 일이다. 그렇다고 펀드에 투자하자니 높은 수수료가 부담스럽고, 펀드매니저의 역량에 따라 수익률이 흔들릴 수 있어 불안하다.

워런 버핏은 유서에서 자신이 죽으면 전 재산의 90%를 인덱스펀드에 투자하라고 밝힌 바 있다. 그만큼 지수를 추종하는 상품이 안전하고 효과적인 투자 대상이기 때문이다. ETF는 소액으로 분산투자가 가능하다는 장점이 있다. 아마존을 예로 들면 현재는 액면분할로 비교적 소액으로 투자가 가능하지만 한때는 1주를 사려면 무려 3,500달러(2023년 8월 기준 한화 약 468만 원)가 필요했다. 반면 ETF에 투자하면 저렴한 비용으로 아마존뿐만 아니라 테슬라, 구글, 애플, 마이크로소프트, 메타, 엔비디아 등 세계적으로 내로라하는 주식을 조금씩 나눠서 투자하는 효과가 있다. 게다가 일반 공모펀드와 달리 운용보수가 저렴하고, 중도환매 수수료가 없고, 증권거래세가 면제되어 세금 측면에서 유리하고, 주식처럼 실시간 매매가 가능하다. 쉽게 말해 개별 종목 리스크를 줄인 펀드 투자의 장점과 저렴한 수수료로 언제든지 시장에서 원하는 가격에 매매할 수 있는 주식 투자의 장점을 모두 가지고 있는 상품이다.
ETF가 새로운 투자 대안으로 급부상하면서 국내 개인투자자의 ETF 순매수 규모도 2019년 3,800억 원 수준에서 2021년 9조 8천억 원 수준까지 증가했다. 규모만 놓고 보면 2년 사이 25배나 늘어났다. 애널리스트 리포트와 언론 기사, 기관 및 외인의 동향, 그리고 시황에 따라 요동치는 차트에 전전긍긍하던 국내 주식투자자들이 ETF를 통해 맘 편한 투자를 시작한 것이다. 이에 발맞춰 최근에는 시장지수뿐만 아니라 섹터별, 테마별로 다양한 지수와 연계된 ETF 상품이 출시되면서 선택의 폭은 점점 넓어지고 있다. ETF 투자의 모든 것이 궁금하다면 풍부한 사례와 상세한 설명을 곁들인 이 책에 주목하자.



------

#주식보다 쉽고 펀드보다 효과적인 ETF 투자지도


## **리뷰** 

  u******* ﻿
​1


일전에 퇴직에 관한 기사를 읽어봤는데 많은 분들이 재정관리를 제대로 못한 게 아쉽다. 개인연금 관리와 투자 공부를 하지 못한 후회가 있다는 이야기를 들었습니다.


더 세부적으로 말씀드리면

 연금저축, 연금보험 등 개인연금관리를 충분히 하지 못했다. (43%)

 연금 외 ETF, 펀드 등 투자를 통해 장기적으로 키울 기회를 놓쳤다 (27%)

​

등을 언급하며 은퇴 후에도 현금 흐름을 창출하기 위해 퇴직 전부터 개인연금 관리와 투자 공부 등을 장기적으로 하는 것이 중요하다고 이야기합니다.더 이상 금융자산에 대한 스터디 강조가 더할나위없이 중요해진 요즘이라는 생각이드네요



2


ltETF 투자지도gt라는 책을 읽었습니다. 부재가 lt주식보다 쉽고 펀드보다 효과적인gt이라는 표현이 들어와있습니다. 저는 개인적으로 ETF를 투자해보지 않아서 잘 몰랐는데 주변을 보니 많은 분들이 하시더라고요

​

책에서 새롭게 알게 된 내용은 다음과 같습니다.

​

- ETF는 Exchang Trade Fund의 약자

- 한국.미국 상장 미주식 추종 ETF를 선정하는 방법은 수익규모와 운용능력

- Active ETF의 선택방법은 회사 성과 와 운용력이 중요

- ETF이름은 (자산운용사 고유의 ETF 브랜드+추적지수전략+기타)로 구성

- 운용ETF 정보를 알려면 운용사 사이트가 제일 정확 또는 ETF.com을 이요

-SPY  20년간 2번만 마이너스 실적 사실상 미국투자

- 장기 적립식 투자(자동 매수기능)


등에 대한 이야기를 하고 있습니다.


​3


개인적으로 ETF를 투자 하지 않아서 조금은 어렵다는 생각을 했고 한편으론 ETF에 대한 지식이 있다면 무척이나 유용할 것 같다는 생각을 했습니다.


개인적으로는 부동산투자에 비해 주식책에 대해 공부한 부분이 극히 적었는데

의외로 제가 미쳐 생각하지 못한 부분을 생각할 수 있는 좋은 시간이었습니다.

​

부동산도 마찬가지지만 모든 투자는 책에서 이야기 하는 것 처럼 시간을 내편으로 만드는 것이 정말 중요하다는 생각을 해봅니다.

​

주식이 많이 어려운 시기입니다. 많은 분들의 성투를 언제나 응원합니다.

﻿ 2023-10-05 09:33:01.397453 <br/>  z******* 원앤원북스에서 출간된 주식보다 쉽고 펀드보다 효과적인 ETF 투자지도 책을 이번에 읽게 되었어요. 투자 관련 공부는 되도록 다양한 분야로 꾸준하게 하려고 노력하고 있는데요. 일전에 투자 관련 영상을 보다가 ETF에 대한 이야기가 나왔을 때 나중에 관련 책이 나오면 읽어봐야겠다 생각했거든요. 다양한 책들이 출간되고 있지만 눈높이에 맞는 쉬운 구성의 책이 필요했는데 ETF 투자지도 책이 그런 구성이었어요.

저자는 개인투자자에게 있어 가장 쉽고 효과적인 투자방법이 ETF 투자라고 말하는데요. ETF는 투입하는 시간과 노력 대비 우수한 결과를 창출하는 투자상품이라고 말하며 특히나 직장인이 본업에 집중하면서 투자하기에 가장 적절한 상품이 ETF라고 하더라고요. 무엇보다 재테크는 필수라 투자에 대한 관심이 높은데요. 투자 관련해서는 여러 방법들이 있겠지만 ETF는 소액으로 분산투자를 할 수 있다는 점에 있어서 장점이 있더라고요.

ETF의 정식 명칭은 상장지수펀드인데 시장에 상장되어 거래되는 펀드를 의미하는 것입니다. 최근에는 ETF 투자가 급격히 성장하면서 현재는 순매수 규모가 25배 늘어났다고 하는데요. 코로나 19 특수가 상당 부분 반영된 것으로 보이며 팬데믹 여파로 크게 하락한 글로벌 주식시장이 다시 가파른 상승세를 보이자 ETF 수요도 급격히 치고 올라오고 있다고 하더라고요. 펀드는 어렵고 불안한 생각이 드는 경우가 많은데 이 ETF 투자는 실패가 적기에 요즘 더욱 관심이 높아지고 있는 투자 분야라고 하더라고요.

​ETF 투자지도의 구성은 6개의 챕터로 이루어져 있는데요. 왜 ETF 인지, ETF 투자, 기초부터 탄탄하게 알 수 있도록 구성해 놓았고 그렇다면 어떤 ETF를 사야 할지, 수익을 높이는 ETF 매매 전략에 대해서도 구성해 놓았습니다. ETF 투자는 인플레이션을 따라가기에는 자산의 증식 속도가 너무 느리기 때문에 필요하다고 하는데 물가와 금리는 오르고 있지만 근로자들의 급여 수준은 제자리걸음에 가깝기 때문에 월급쟁이가 살아가는 데 있어 가장 주요한 수입원인 월급만으로는 물가상승률도 쫓아가지 못하는게 현실이기 때문이라 하더라고요.

평범한 직장인 입장에서는 적어도 물가상승률을 뛰어넘는 투자를 해야 하는 부분이 있다고 이야기합니다. 그리고 묵혀 놓은 퇴직연금도 앞으로는 강제적으로 투자가 이뤄진다고 하는데 퇴직연금은 확정급여형, 확정기여형, 개인형퇴직연금의 3가지로 구분이 되는데 2022년 7월부터 정부의 디폴트옵션 도입으로 확정기여형과 개인형퇴직연금은 특별한 운용 지시를 내리지 않으면 원금보장형이 아닌 사전에 기업과 퇴직연금 사업자가 지정해놓은 투자상품에 투자된다고 하더라고요.

근로자의 입장에서는 펀드에 가입할지, ETF를 매입할지 선택해야 하기 때문에 마땅한 대안이 없다고 하더라고요. 어쨌거나 뒤처지지 않기 위해서는 ETF를 공부하고 투자를 직접 시작해야 하는 시기이기 때문에 새로운 투자 대안을 생각하고 있다면 ETF 투자를 염두해 두면 좋겠다 생각이 들더라고요. ETF 투자지도 책에는 ETF 투자에 관련하여 가장 기본적인 개념에서 부터 어떤 ETF를 사야하는지에 대해서도 자세하게 알려주고 있는데요.

지식적으로도 공부하기에 어렵지 않았고 실전을 통한 투자 방법으로 접근하였을 때에도 필요한 정보들을 충실하게 담아 놓은 책이라 ETF 투자의 모든 것에 대해 알 수 있도록 해주었어요. 여러 실질적인 사례들을 비롯하여 자세한 설명들이 함께 담겨있기 때문에 초보자들에게도 쉽게 다가갈 수 있는 책이었습니다. ETF 투자에 관심있는 분들은 ETF 투자지도 책으로 먼저 확인해 보고 시작해도 좋지 않을까 싶네요. 2023-10-04 21:12:20.424464 <br/>  h******* 재테크는 기업 또는 개인이 금융수익을 얻기 위해 자산을 투자하여 벌이는 재무활동으로 기업 및 개인의 자금 조달 및 운용이 목적입니다. 잉여 자금으로 증권 시장이나 외환 시장에 참여하여 이자 또는 배당금 등으로 수익을 올리는 활동으로 최근에는 개인이 재산 증식을 위해 은행이나 주식 부동산 등에 전문적으로 공부하여 뛰어들고 있습니다. 재테크는 더 윤택한 삶을 꾸려나가기 위해 필수로 끊임없는 시대의 흐름에 귀를 기울이고 투자 공부를 해야 할 것입니다. 

최근 미국발 고금리 태풍으로 금융 시장이 출렁이고 있습니다. 주식과 같은 위험 자산보다는 예금이나 채권 등 안전 자산 쪽에 비중을 두는 것이 좋다는 전문가들의 의견도 나오고 있습니다. 한 증권사 관계자는 우량 회사채나 채권형 ETF 투자를 고려해 볼 만하다는 의견도 제시했고, 고금리 시대에 맞는 투자 방향을 확인해야 할 것입니다. 

ETF 란 Exchange Traded Fund로 주식처럼 거래가 가능하고, 특정 주가 지수의 움직임에 따라 수익률이 결정되는 펀드를 말합니다. 말 그대로 인덱스펀드를 거래소에 상장시켜 투자자들이 주식처럼 편리하게 거래할 수 있도록 만든 상품이라 투자가 개인이 개별 주식을 고르는데 수고를 하지 않아도 된다는 펀드 투자의 장점이 있고, 시장에서 편하게 언제든 원하는 가격에 매매할 수 있는 주식투자의 장점을 동시에 가지고 있어 투자자 입장에서 아주 편리합니다. 

이 책은 ETF 투자 지침서로 ETF 투자의 기초 상식부터 어떤 ETF를 골라야 하고 수익을 높이는 매매 전략까지 담겨있습니다. 필자는 유튜브 채널 퇴근후몰빵을 운영하며 구독자들과 자신의 인사이트를 공유하고 소통하고 있어요. 

우리가 ETF에 투자를 해야 하는 이유를 먼저 알아야겠죠. 인플레이션 속도와 자산 증식 속도의 갭이 너무 크다는 사실과 퇴직연금 시장에서조차 자금 이동이 나타나고 있다는 사실입니다. 다른 사람들이 ETF로 자산을 증식할 때 나만 원금 보전에 머문다면 상대적으로 뒤처지는 것은 너무 당연합니다. 어떤 돈이든 가만히 원금만 가지고 있다면 기회비용 측면에서 큰 손실이므로 적절한 투자 대상을 찾을 필요가 있습니다. 

특히 초보투자라면 시크리컬 산업에 투자하는 테마형 ETF는 피하는 것이 좋고, 불필요한 손해를 줄이려면 투자 전에 반드시 산업별 사이클부터 이해하고 공부후 투자하는 것이 원칙입니다. 국내외 ETF 정보를 찾고 싶다면, 삼성자산운용, 미래에셋자산운용과 같은 여러 운용 사이트에 접속해 ETF 티커로 검색하거나 운용 상품을 정리해 놓은 부분을 찾아 확인하면 됩니다. 

워런 버핏이 추천하는 지수추종 ETF- SPY , 현금흐름을 만드는 배당형 ETF - SPDR , 지수가 하락하면 오르는 인버스 ETF, 위기에 강한 헬스케어 ETF - XLV나 VHT, 인플레이션에 강한 MOAT ETF, 액티브 ETF 등을 소개하고 전략과 투자의 유의점까지 소개하고 있습니다. 개별 기업의 비즈니스 모델이나 경쟁사 현황, 글로벌 수주 현황 등을 매일 꼼꼼하게 확인할 능력과 여건이 안 된다면 몰빵은 더더욱 피해야 한다는 점을 놓쳐서는 안되겠습니다. 또한 포트폴리오를 리밸런싱 하는 노하우까지 소개하고 있어 상당히 유용한 이 책을 통해 투자의 올바른 방향을 공부해 보기를 추천합니다.


 출판사로부터 도서를 무상 제공받아 작성한 솔직 리뷰입니다​

​ 2023-10-02 16:14:55.951181 <br/>  q*******    ETF의 정식 명칭은 상장지수펀드  Exchange Traded Fund 다. 
   말 그대로 시장에 상장되어 거래되는 펀드를 의미한다. 

​
   왜 ETF인가? 
   2022년 소비자물가지수는 전년 대비 5.1% 상승했다. 우대금리를 반영해도 5.1%를 넘는 예금 상품을 찾기가 쉽지 않는 현 시점에서 어떻게 해야 개인의 자산이 물가지수를 넘어설 수 있을까? 개인이 인플레이션을 따라가기에는 자산의 증식이 너무 어렵기만 하다.

​
   일반 개인은 자산을 증가시키기 위해 일반적으로 주식이나 부동산에 투자를 한다. 그러나 부동산은 몫돈이 들어 가기 때문에 몫돈을 모으기 어려운 일반인이 부동산에 투자하기란 매우 어렵다. 그렇기 때문에 부동산 보단 주식에 투자를 하는 직장인이 많다. 그러나 기관투자자에 비해 정보가 많이 부족한 일반일이 주식을 직접 투자하기란 너무 위험요소가 많고 그렇기에 자주 실패한다. 따라서 주식에 직접투자를 하기 보단 그보다 훨씬 안전하고 효과적인 ETF 투자가 직장인에게 매우 적합하다는 생각이 든다. 

​
   ETF(Exchange-Traded Fund)가 직장인에게 다양한 이점을 제공하는 투자 도구 중 하나로, 이를 통해 투자 포트폴리오를 구성이 효과적인 이유는 다음과 같다. 

​

​

1. 자산 다변화

 ETF는 다양한 자산 클래스에 투자할 수 있는 훌륭한 수단이다. 주식, 채권, 원자재, 부동산 등 다양한 자산에 투자함으로써 투자 포트폴리오를 다양화하고 리스크를 분산시킬 수 있다. 이는 주식에 대한 정보가 부족한 개인 투자자의 안전성을 높이며 잠재적인 손실을 줄일 수 있다. 

​

2. 유동성

 ETF는 주식처럼 거래되기 때문에 언제든지 매도 또는 매수할 수 있다. 시장이 열려 있는 동안에는 빠르게 자산을 거래할 수 있어 긴급한 자금 필요나 투자 전략 변경 시에도 매우 편리하다는 장점이 있다.

​

3. 낮은 비용

 ETF는 대부분의 경우 관리 수수료가 낮아 비용 효율적인 투자를 가능하게 한다. 고비용의 펀드 관리에 따르는 부담이 없으며, 이는 투자 수익을 높이는 데 도움을 준다. 

​

4. 다양한 투자 전략

 ETF는 다양한 투자 전략에 부합한다. 주식 지수 ETF뿐만 아니라 부동산, 채권, 원자재 등 다른 자산 클래스에 투자하는 ETF도 다양하게 존재한다. 투자자는 자신의 목표와 리스크 허용 수준에 따라 적합한 ETF를 선택할 수 있다.

​

​

ETF 투자지도는 총6개의 챕터로 구성되어 있다. 
ch1ch2 까지는 ETF투자에 대한 개략적인 설명을 하고 있으며, 
ch3ch4 ETF 종목 설정법, 
ch5ch6은 ETF매매전략을 통해 수익력을 극대화 시키는 방법을 설명하고 있다. 

​
ETF는 투자 포트폴리오를 구성하고 투자 목표를 달성하는 데 유용한 도구 중 하나이다.  따라서 개인 투자자의 금융 상황과 목표를 고려하여 적절한 ETF를 선택하는 것이 중요하다. 2023-10-02 10:04:20.118946 <br/>  s******* ﻿
저도 주식을 소액투자하고 있습니다. 예전에는 펀드를 시작으로 투자라는 것을 배웠었는데 펀드는 은행에서 방카슈랑스처럼 결합해서 추천하는 펀드위주로 가입했었습니다. 물론 넣었던 펀드는 전부 수익으로 얻어나왔었지만 예전에 마지막에 들었던 펀드는 손실은 너무 큰데 수수료도 너무 높아서 괜히 들어갔던 것이 아닐까는 생각이 들어서 펀드를 그만두게되고 주식을 시작했는데 무턱대고 주식을 했던 것이 실수였습니다. 그때부터 고통의 연속이었습니다.

저는 다행히 주식으로 꾸준하게 수익을 보고 있습니다만 언제 떨어질지 모르는 상태에서 불안하긴 매한가지 입니다. 요즘은 월배당형 ETF도 많아져서 좀 더 넓은 분야를 배워보고자 책을 봤습니다. 일단 한국 ETF가 아닌 점이 매우 마음에 들었습니다. 그 이유로는 흔히들 박스피라고 하는데 박스권에서 절대 벗어나지 못하는 코스피의 특성 때문에 결국은 벌었던 돈을 그대로 반납해야하는 경우가 많습니다.

그리고 철저히 기업중심으로 운영되고 있는 것이 한국주식입니다. 기습적으로 공시를 올린다거나 혹은 핵심사업만 따로 떼어내서 물적분할을 한다거나 유상증자를 한다거나 주주총회 장소를 당일 기습적으로 바꿔버린 다음 기업 우호적인 주주들만 따로 모아서 결의를 하는 경우를 종종 본 적이 있습니다. 저도 이제 한국장을 버릴 때가 되지 않았나라고 생각하던 찰나 미국 ETF가 눈에 들어오기 시작했습니다.

quot인베스코quot사이트에서 운용사에 대한 상세내용을 확인할 수 있는데 그 중에서도 시가종액, 운용보수, 보유 자산의 섹터 및 국가, 포트폴리오 구성 등을 파악하는 것이 중요하다고 했는데 저도 여기에 집중해서 검토한 다음 ETF에 투자할 수 있도록 하겠습니다. 그리고 국내외 ETF자료도 있다지만 국내 ETF도 손절을 크게 친 경험이 있어서 그렇게 크게 신뢰하지 않기 때문에 저는 아마도 국내 ETF는 운용하지 않을 것 같습니다.

가장 알짜배기인 성과 좋은 ETF를 찾는 방법에 대해서 다루고 있었습니다. 그런데 생각보다 간단하다는 것이 의외였습니다만 의외의 또 의외로 선택은 신중해야 했습니다. 추종하는 BM대비 성과가 얼마나 좋으냐에 따라서 결정나냐는 것인데 각자의 포트폴리오를 제대로 볼 필요도 있었습니다. 그리고 같은 인도네시아를 투자하는 ETF여도 스왑형식인지 직접투자형식인지 투자계획서를 철저하게 분석할 필요가 있었습니다.


이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.

﻿ 2023-10-02 06:19:42.487823 <br/>  e******* 투자 옵션은 점차 늘어나고 있다.

우리의 자녀들은 과연 어떤 투자를 하고 있을까? 투자는 결국 이익도 클 수 있지만 손해도 커지는 것을 수반해야 한다. 손해에 대해서 민감한 지금 세대에게 투자라는 것은 어쩌면 어렵고 힘든 과정일 수 있다. 하지만 지금 세대는 조금 다르다. 이러한 경제적인 부분에 대해서 미리 학습을 받고 오는 세대이기 때문에 투자에 대해서 좀 더 과감하거나 자신 있게 할 수 있는 요소가 많다. 아마도 많은 기업들이 이러한 ETF를 계속 만들어서 판매하는 것은 앞으로 펀드보다는 이 방향이 좀 더 발전성이 있다고 보는 것이라 생각이 된다. 우리는 아직 살아야 할 시간이 많다. 그저 어렵다고 보지 않는 것보다는 이러한 것을 학습하여 나 역시도 투자에 대해서 오픈 마인드를 가져야 하지 않을까. 2023-09-29 22:18:42.337037 <br/>  s******* 이 책은 과거 자산운용사에 재직했으며, 현재는 상장법인의 자금운용팀에서 일하고 있는 최창윤씨가 국내 개인투자자의 ETF 순매수 규모가 2019년 3,800억 원 수준에서 2021년 9조 8천억 원 수준까지 2년 사이 25배나 늘어났기 때문에 애널리스트 리포트와 언론 기사, 기관 및 외인의 동향, 그리고 시황에 따라 요동치는 차트에 전전긍긍하던 국내 주식투자자들이 ETF를 통해 lsquo맘 편한rsquo 투자를 시작할 수 있도록 시장지수뿐만 아니라 섹터별, 테마별로 다양한 지수와 연계된 ETF 상품이 출시되면서 선택의 폭이 넓어짐에 ETF 투자에 대해 풍부한 사례와 상세한 설명을 담고 있다.

이 책에서 저자는 ETF 투자를 시작해야 하는 이유에 대해서 두 가지로 설명한다. 첫째는 인플레이션을 따라가기에는 자산의 증식 속도가 너무 느리기 때문이다. 둘째는 묵혀놓은 퇴직연금도 앞으로는 강제적으로 투자가 이뤄진다고 말했다.

저자는 ETF 투자를 시작하기 전에 알아야 할 기초지식에 대해서 설명하고 있다. ldquoETF의 정식 명칭은 lsquo상장지수펀드rsquo인데, 시장에 상장되어 거래되는 펀드를 의미한다고 말했다. 내가 투자하려는 ETF가 어떻게 가격이 결정되고 어떤 자산(종목)들로 포토폴리오가 구성되는지 확인한 다음 투자 결정을 내릴 필요가 있다. 

저자는 이 책에서 초보 투자자들도 쉽게 이해할 수 있도록 눈높이를 맞춰 ETF의 기본 개념부터 종목 선정 노하우를 설명한 뒤, 어디에 어떻게 투자하면 좋을지 매매 전략까지 자세한 실행 가이드를 제공하고 있다. 또한 ETF 투자를 해야 하는 이유와 각기 투자 성향과 투자 환경 등이 다르기 때문에 투자자들이 자신의 상황에 맞추어 활용할 수 있도록 테마별 투자 전략을 제공하고 있다.

이 책의 말미에 수록된 에필로그에서는 ldquo투자를 시작하기에 앞서 내가 투자하려는 자본금이 얼마나 오랫동안 꺼내 쓰지 않아도 되는 자금인지, 도중에 불가피하게 현금화하지 않고 투자를 계속할 수 있는 돈인지 유통기한을 생각해 볼 필요가 있다,rdquo고 했다. ETF 투자의 모든 것이 궁금한 분들에게 이 책을 추천한다. 2023-09-26 14:23:57.311201 <br/>