---
title: "Go Go 카카오프렌즈 자연탐사 5: 북극 툰드라"
date: 2023-10-18 08:49:30
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4326930/43269300620.20231017083511.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171171262**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20231018**
- **저자 : 조주희**

------



## **요약**



● 카카오프렌즈, 북극해와 툰드라로 Go Go!
지구의 북쪽 끝에서 펼쳐지는 자연탐사 대결

누적 200만 부 판매 초베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉에 이은
새로운 베스트셀러 〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉, 5권 북극 편 출간! 
대체불가 주인공 카카오프렌즈가 지구의 자연, 생태, 기후, 환경을 탐사하러 새로이 나섰다!
전 지구의 다양한 기후대와 생태계를 배경으로 벌어지는 본격 지구 자연 생태 탐사 학습만화 

200만 부 신화의 〈Go Go 카카오프렌즈〉, 그 역사를 잇는 자연탐사의 다섯 번째 이야기 
북극해와 툰드라 지역 일대에서 펼쳐지는 카카오프렌즈와 안티의 대결!

〈Go Go 카카오프렌즈〉의 첫 번째 시리즈인 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉는 깜찍한 캐릭터의 매력에 재미있는 스토리, 알찬 정보까지 겸비한 세계사 대표 학습만화다. 어린이 독자와 부모님의 마음까지 사로잡아 출간되자마자 베스트셀러에 오르고 단시간에 누적 판매 200만 부를 이룰 정도로 시리즈 전체가 꾸준한 사랑을 받고 있다. 바로 그, 〈Go Go 카카오프렌즈 역사문화〉의 주인공인 카카오프렌즈가 역사 퍼즐을 좇는 비밀 요원에서 지구 생물들의 유전 정보가 담긴 씨드볼을 찾는 탐사요원으로 변신했다. 자연탐사에 나선 카카오프렌즈는 씨드볼이 발견되는 전 지구 곳곳의 다양한 생태계와 기후대를 누비며 지구의 시작부터 현재까지 수십억 년을 오가는 대활약을 펼치게 된다. 
탐사 능력이 무르익은 카카오프렌즈의 다섯 번째 탐사지는 지구의 북쪽 끝인 북극이다. 아무도 거들떠보지 않던 척박한 땅에서 각국의 경쟁이 치열하게 펼쳐지는 황금 지대로 변한 북극은 우리가 상상하는 것 이상으로 다양한 생물들의 터전이기도 하다. 기후변화로 곧 사라질지 모르는 해빙에서 아슬아슬하게 버티는 북극곰과 바다표범, 바다의 유니콘 일각고래, 머나먼 선사시대를 간직한 멸종 동물 매머드는 물론 여름에 잠깐 녹는 툰드라에서 아름다운 꽃을 피우고 열매를 맺는 여러 식물을 만날 수 있다. 4권에서 등장한 안티의 소꿉친구 안나의 본격적인 활약과 안티와 안나의 티격태격 싸움도 함께 펼쳐진다. 

지금 꼭 알아야 할 생태계, 생물 다양성, 기후변화, 멸종 위기, 그리고 지구의 모든 생물과 자원
생태부터 경제까지, 미래를 위한 지구와 인류의 당면 과제를 가장 자연스럽게 익히고 이해한다!

기후변화와 환경 문제로 더불어 살아가는 삶이 화두가 된 지금, 미래를 살아갈 어린이에게 가장 중요한 키워드는 자연과 생태다. 그리고 자연을 이해하는 가장 좋은 방법은 자연을 직접 보고 만지고 느끼는 탐사 활동이다. 하지만 시간과 장소의 제약과 안전 문제로 인해 어린이들이 직접 자연탐사에 나서기는 쉽지 않다. 〈Go Go 카카오프렌즈 자연탐사〉는 이 문제를 보완해, 지면에서 생생한 자연탐사를 즐길 수 있도록 구성되어 있다. 지구 모든 생물의 유전정보가 담긴 씨드볼이 악당 안티와 그를 조종(?)하는 인공지능 안티고의 손에 의해 세계로 퍼져나갔다는 설정을 통해 주인공 카카오프렌즈와 독자를 지구 곳곳을 누비는 탐사와 모험으로 이끈다. 여기에 더해 씨드볼을 지키는 씨드 뱅크의 관리자 씨드고와 탐사 중 현지에서 만나는 여러 전문가의 말을 통해 자연 생태 정보를 스토리 속에 자연스럽게 녹여낸다. 더 알고 싶은 지식은 각 장 뒤에 붙은 정보 페이지와 권말의 기후대 지도를 통해 탄탄하게 다질 수 있다. 독자들은 카카오프렌즈의 모험을 따라가며 열대, 온대, 한대 등 서로 다른 기후대의 특성과 그에 따른 생태계, 그리고 선사시대부터 인류의 역사가 펼쳐지는 지금까지의 지리와 자연을 자연스럽게 배운다. 그 지역에서 살았던 인류와 자연의 상호작용뿐만 아니라, 그로 인해 일어난 역사·경제·문화적 변화도 함께 알아볼 수 있다. 1권 특별 부록 탐사요원 비밀 노트와 매 권마다 함께하는 카카오프렌즈 캐릭터 스티커를 통해 독자 스스로 탐사요원으로 활동하며 지구의 생태 정보를 모으고 자신만의 탐사 기록을 남기는 즐거움은 신나는 덤이다.


줄거리

카카오프렌즈의 다섯 번째 자연탐사!!
기후변화의 시작과 끝이 함께하는 북쪽 끝, 북극해와 툰드라 지역으로 Go! Go!
아프리카 씨드볼이 북극까지 이동을?! 사라진 라이언과 갑자기 울린 씨드볼 신호를 따라간 곳은 북극이야. 지구의 북쪽 끝 바다인 북극해와 그 주변 땅을 모두 포함하는 넓은 지역이지. 여름이면 눈이 녹는 툰드라 지역의 독특한 식물들과 북극곰을 비롯한 다양한 동물이 살아. 그런데 우리가 겪는 이상 기온이 북극의 기후변화와 관련 있다는 사실을 알고 있니? 북극의 강인한 생물들을 위기에서 구하러 카카오프렌즈와 함께 Go Go!



------

#Go Go 카카오프렌즈 자연탐사 5: 북극 툰드라


