---
title: "베테랑의 공부"
date: 2023-05-28 08:31:52
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4017236/40172369623.20230524072048.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130699417**
- **출판사 : 콘택트**
- **출판일 : 20230523**
- **저자 : 임종령**

------



## **요약**



● “일을 잘 해내려는 노력과 
더 좋은 인간으로 발돋움하려는 과정은 결코 다르지 않다”
전설적 통역사의 업에서 삶으로 나아가는 40가지 공부의 태도

★엘리자베스 여왕, 트럼프·오바마·클린턴 전 전 미대통령, GE 잭웰치·삼성전자 윤종용 전부회장 등 통역 
★이력서만 101장, 매일 새벽 한국뉴스→신문정독→영어뉴스 번역확인하는 범상치 않은 모닝 루틴… 


  대한민국 정부가 공식적으로 인정한 최초의 동시통역사 임종령. 그는 1990년 CNN 걸프전 동시통역을 시작한 이후로, 엘리자베스 여왕을 비롯한 국가 왕족, 문재인 전 대통령과 트럼프·오바마·클린턴 전 미대통령 등 최정상의 입과 귀로 살아온 전설적 통역사로 이름나 있다. 처음 통역사로 일하기 시작한 30여 년 전부터 지금까지, 저자가 정상의 위치에서 자발적 워커홀릭으로 황소처럼 일할 수 있는 비결은 무엇일까? 그 뿌리는 새벽부터 시작해 밤늦은 시간까지 계속되는 겸손한 공부의 힘에 있다. 일을 위해 시작한 공부가 어느새 삶을 위한 공부로 연결되는 것을 경험하면서 일을 잘해내려는 노력과 더 좋은 인간으로 발돋움하려는 과정이 결코 다르지 않음을 깨달았다. 나아가 일을 더 잘하고 싶은 사람들이야말로 성공보다도 사랑을 주고받을 수 있는 단단한 관계가 필요하다고 강조한다. 진심으로 일할 때 일하는 과정은 자기연마의 시간으로 숙성되면서 인격을 이룬다. 저자는 이 책을 통해 일과 삶 사이에서 자신이 만들어내는 작은 변화로 세상에 끌려다니지 않고 세상을 이끌어나가는 법을 전한다.



------

#베테랑의 공부


## **리뷰** 

  r******* 임종령 통역사님을 처음 알게되고 나서 저 역시도 통역사의 길을 걷게 되었습니다. 저자의 또다른 저서 [통역의 바이블]이 통역사를 위한 필독서라면 이번 에세이는 무언가에 열정을 바치는 모든이에게 공감할만한 내용이라고 생각합니다. 지인들과 함께 읽으려고 몇권 구매했습니다 강추합니다! 2023-05-27 17:28:22.315582 <br/>  f******* 책의 목차와 프롤로그에서부터 벌써 정말 많은 기대감을 주는 책이에요. 통역사의 길을 희망하시는 학생분들뿐만 아니라 모든사람에게 삶에 대한 동기부여와 의욕을 되살려주는 주옥같은 문장들이 너무 좋네요 강력 추천합니다 🙂👍🏻 2023-05-26 20:51:24.657836 <br/>  v******* 하고 싶은 일이 많은데 하나도 행동으로 못 옳기고 늘 시간만 보냈는데 본인의 콤플렉스를 적극적으로 극복하는 저자의 모습에 감동 받았습니다.  2023-05-26 19:49:13.06254 <br/>  d******* 베테랑의 공부rdquo란 재목으로 책 표지에 불쑥 나타난 임교수의 얼굴사진에 놀랐다. 빨리 읽고싶어 안달이났다. 그를 좀 알기때문이다. 그는 통역계에서 손꼽히는 실력가로 활동을 하고있고 유능한 교수이고 오직 일밖에 모르는, 완벽 철저한 성격으로 앞만보고 질주하는 사람으로 알려져있다. 공부하는 학생들에게 필요한 노하우가 있겠구나 생각하며 책을 읽기시작했다. 이상하게도 젊음을 접은 내 나이에 야망이 꿈틀거렸다. 나도 이 저자처럼  새벽에 눈을 뜨면 단어장을 펼치고 단어 한 개라도 기어이 외우고 하루를 시작한다면 hellip 계산을 해보니 엄청난 숫자가 나온다 이책은 공부하는 햑생들에게만 필요할줄 알았는데 읽을수록 반드시  엄마들도 꼭 읽어야하고 흰머리가 난 사람들에게도 꿈을 되살리는 책이었다. 책을 다 읽은후에는 내가 그를 안것은 수박겉 핥기였고  쪼개보니 달콤한 정서와 사랑이넘쳣다. 가정을 소중히 여기고 남편과 자식에게 정성을 쏟고, 부모 형제 친지들과의 끈끈한 정을 만들어가는 삶에서 행복을 느끼며사는 인간미 넘치는 분이었다. 강추한다.  

 2023-05-26 18:13:30.549545 <br/>  f******* 내가 계속 일을 할 수 있는 뿌리는 공부에 있다 2023-05-26 14:18:49.046632 <br/>  d******* 자기 개발서를 사고싶어 서점에 들렸다가 구매했습니다.  꾸준한 습관과 정신력 배우는데 자극이 되는 책입니다. 

대학생인 저에게  책은  제가 어떤 인생의 길을 가야할지, 어떤  다짐으로 하루하루 살아야 할지를 알려주네요 강력히 추천합니다. 

하고싶은일이 많은데 늘 망설였는데, 저자를 보니 콤플렉스를 딛고 일어나는 모습  너무 존경스럽습니다. 

평범하게 사는 저에게 자극이 되네요  주변사람들과 꼭 함께 나누고 싶은 책입니다. 강력히 추천합니다. 

이 책에서 가장 마음에 드는 문구가 lt최선을 다했으니 초라한 결과가 나와도 감사히 받아드리고 다시 리셋한다gtlt간절히 원하면 얻을떄까지 노력한다gt  이보다 더 좋은 자기 개발서는 없을거 같습니다.

통역사가 아닌 저에게 일 하는 자세, 살아가는 자세를 알려주는 정말 좋은 책입니다.  2023-05-26 14:05:30.908373 <br/>  n******* 업계 최정상의 자리에 섰음에도 매일 끊임없이 노력하는 임종령 통역사의 이야기는 커리어 중간쯤의 지점에서 일면 익숙해진 업무를 기계적으로 대하며 방향성을 잃었던 나에게 많은 영감과 반성의 기회를 주었다. 맡은 임무에 대한 책임감과 직업에 대한 자부심에 대한 이야기는 사회 초년생에게도 많은 생각할거리를 던져준다. 자신의 커리어에 대해서 진지하게 고민하고 있는 모든 사람들에게 강력히 추천하고 싶다.  2023-05-26 12:24:45.170194 <br/>  f******* 통역사를 꿈꾸는 모든이들이 반드시 읽어봐야할 인생책!
국내 최고 통역사의 인생에 대한 가치관을 알아볼수 있어 참으로 반가운 책입니다. 유퀴즈에서도 느꼈지만 이분의 겸손함, 친절함, 열정이 돋보이네요 저서로 더 자세히 그 비결과 배경을 알아갈수 있어 좋네요 적극추천!👍👍 2023-05-25 23:36:15.416713 <br/>  v******* 정말 존경스러운 정부 1호 동시통역사님의 에세이라니 많은 분들께서 읽으시고 자신안의 열정을 되살리셨으면 좋겠습니다 강추합니다  😀 2023-05-25 21:17:50.730603 <br/>  n******* 유퀴즈 보고 알게된 임종령 동시통역사님!

사실 동시통역사라는 직업도 처음 알았지만 한국에서 공식적으로 인증한 첫번째 동시통역사라는게 인상깊어서 기억났다. 그런 분이시라면 어떤 삶을 살아왔을까 싶던 차에 지인에게 이 책을 추천을 받아 읽게됐는데 이 값에 사도 되나 싶은 인생선배를 얻은 기분이다

제목처럼 단순히 베테랑의 공부를 담은 책은 아니다. 사실 공부법이라면 이미 공부법을 담은 책이 수 없이 많이 나와있는데 굳이 .. 싶지않나..? 이 책을 추천하는건 그런 단순한 내용이아니라 정말 성공한 사람의 인생을 한 권으로 녹인 우리와는 다른 사람의 경험과 노력, 그리고 고난과 성취를 담은 책이기 때문이다. 쉽게말하면 우리가 만나기 힘든 사람과 멘토링시간을 갖는다고 생각하면 된다

많이 힘들고 방황하고 있던 차에 적절한 자극과 조언으로 삶의 방향을 찾을 수 있게 해준 책이라 더욱 감사하고 이 책을 지나칠 사람들이 조금이라도 더 빨리 삶을 바꿀 기회를 얻기를 바라며 긴 글 남겨본다. 2023-05-25 08:40:34.626962 <br/>  w******* 책 구석 구석에 있는 인생조언, 인문서적이 아니라 인생교과서입니다. 대한민국 직장인들에게 강추합니다. 2023-05-25 06:59:35.25282 <br/>  d******* 책 표지의 얼굴 사진만으로 무조건 구매를 클릭해버렸다.quot 베테랑의 공부quot 란 재목으로 성공자인 그가 쏟아낼 꿀팁이 너무 궁금해서였다. 눈을 못 떼고 밤을 세우며 한권을 다 읽어버렸다. 공짜란 없다고 느꼈다. 그가 운이좋아서 공짜로 출세 가도를 달리는것은 전혀 아니었다. 피나는 노력과 인내와 책임감
의 대까였다. 작심삼일이라는데  30년이 넘는 세월동안 변함없이 아침 첫눈을 뜨면 단어장을 펼치고 외었다니 성공엔 공짜가 없다는것을 깊이 느꼈다.
내가 가장 께달음을 느낀것은 그렇게 지독한 악발이인생들은 대체로 차갑고 이기적인데  그의 삶에는  따뜻한 사랑과 양보와 겸손이있었다는것이다. 그것이 가장 그를 인생 승리자로 만든 비결이란것을 께달았다. 그는 이렇게 말하고있다 quot그림자라도 충분히 행복합니다quot quot베려도 노력입니다quot
quot그림자라도 충분히 행복합니다quot quot베려도 노력입니다quot

 2023-05-25 00:08:02.147541 <br/>  o******* 어떤 시간을 보냈는지 파노라마처럼 보았습니다. 
우아한 백조가 강 안쪽 밑에서 치열한 발길질로 헤엄치는 모습이 연상됩니다. 성공하기까지의 작가의 가치관, 실패에 대처하는 모습, 엄청난 노력과, 목표에 대한 강한 의지, 이겨내는 과정, 주변의 협조 가족의 이해와 응원..등등 많은 것들의 하모니가 지금의 성공의 바탕이 된 것 같네요. 20대에 내 옆에 이런 친구가 있었으면 지금의 내 모습은 어떻게 되었을까 잠시 생각해보았습니다. 특별히 어린 친구들이 많이 읽으면 좋을 것 같습니다 2023-05-24 19:43:29.662137 <br/>  x******* 본인의 컴플렉스를 극복하고 본인의 의지와 노력으로 그 분야의 최고로 올라선 놀라운 과정과 뉴스로만 보던 세계 최정상들의 은밀한 일화들, 그 일화를 통한 작가의 깨달음등이 아주 유익하고 흥미진진하네요.  2023-05-24 18:54:22.095996 <br/>  m******* 문득, 이 저자만큼 모든 부분을 망라하고 세계 최고의 사람들을 지근거리에서 많이 만난 사람이 과연 얼마나 될까?? 그것도 그들의 눈과 귀가 되어?? 그것도 무려 30년이 넘는 시간을??
그런 사람이 쓴 책이라면?? 그 호기심에서 무조건 구입한 이 책은 나의 호기심을 저자에 대한 인간적 존경심으로 바꾸었다
어떤 요행도 없이 오로지 자신의 쉬지 않는 노력, 직업에 대한 애정, 상대에 대한 무한 책임감, 최고이면서도 현실에 안주하지 않는 겸손함
한 분야의 대가가 된 저자가 목표를 정하고 길을 찾고, 방향을 잡고, 어떻게 걸어왔는지, 그리고 지금도 걸어가는 길을 말하고 있다. 특별히 젊은 사람들에게 등대가 되는 좋은 책이다. .강추합니다!!! 2023-05-23 22:12:23.742553 <br/>  j******* 평소 멋진 롤모델로 생각하는데 이렇게 책으로, 삶의 태도, 방식에 대한 부분을 알 수 있게되어 너무 좋은 기회라고 생각합니다.
나의 인생도 돌아보는 시간이 되었습니다. 감사합니다. 2023-05-23 17:58:45.747909 <br/>  j******* 정말 최고이시고 존경스러운 , 청소년에게도 귀감이 되시는 분이세요 ㅎㅎㅎ 너무 좋은 책입니다^.^ 2023-05-23 13:40:18.832825 <br/>  g******* 일에 대한 마인드, 삶에 대한 저자의 태도가 너무나 멋지고 존경스럽습니다. 그 오랜 경험에서 나온 노하우와 생각들을 책 한 권으로 접할 수 있다는 게 참 감사한 일이네요. 꼭 통역사가 아니라도 읽어보면 정말 좋은 책, 통역사라면 혹은 통역사를 꿈꾸고 있다면 완전 강추!! (한참 통역사를 꿈꾸던 중학교 시절에 이 책이 있었다면 얼마나 좋았을까 생각했네요ㅎㅎ) 2023-05-23 10:37:00.415879 <br/>