---
title: "2023 산업안전기사 실기 (필답형+작업형)+무료동영상"
date: 2023-02-13 20:48:40
categories: [국내도서 기술/공학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3779736/37797362631.20230210070903.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168751897**
- **출판사 : 구민사**
- **출판일 : 20230220**
- **저자 : 최윤정**

------



## **요약**



● 산업안전기사 실기[필답형+작업형] 합격비결을 알려드립니다.
1. 내용 전부를 정확히 암기하겠다는 욕심을 버리세요. 60점만 받아도 합격입니다. 최종점수 60점 중 2차 필답형의 목표점수는 30점입니다. 물론 30점 이상 받으신다면 합격 안정권에 들게 되고, 30점 이하라도 실망하실 필요는 없습니다. 작업형에 45점의 점수가 남아있습니다.

2. 우선, 공부계획을 세울 때 6과목 중 비중이 높은 과목에 당연히 더 많은 시간을 투자하여야 합니다.
·산업안전관리론：50%
·인간공학 및 시스템안전공학：10%
·기계위험방지기술：10%
·전기위험방지기술：10%
·화학설비위험방지기술：10%
·건설안전기술：10%

3. 자주 출제되는 단골문제에서 점수를 놓쳐선 안 됩니다.
첫 번째, 필답형 예상문제 중 별표 3개(★★★) 문제부터 공략하세요.
·재해율 계산：45점
·시스템의 신뢰도 및 고장률 계산, 컷 미니멀 컷 구하기：45점
·산업안전보건법(안전조직의 안전직무, 안전보건표지, 사업 내 안전교육 내용, 안전인증 대상 등)：45점
·기계의 방호장치 및 작업시작 전 점검：45점 이렇게 눈에 보이는 문제에서 1620점을 확보하고 시작하여야 합니다.
두 번째, 별표 2개(★★)는 법규의 내용은 아니지만 자주 출제되는 내용들입니다. 암기하여야 하는 문제는 별표 3개2개까지입니다. 이제 공부량이 절반 이상 줄었을 것입니다.
예상문제 중 별표 3개 2개의 문제들은 10번 이상 적으며 암기하세요.
세 번째, 별표 1개(★)는 암기하지 말고 나올 때마다 읽고 넘어가세요.
출제되어도 배점이 낮은 문제들로, 12점씩의 부분점수를 얻기 위한 문제들입니다.

4. 공부시간이 많지 않으므로 내용부터 전체를 훑겠다는 생각은 무리입니다. 반드시 예상문제부터 공부하세요. 과목별 내용은 예상문제 풀이를 하다가 정리가 안 되는 부분을 정리하기 위한 정도로 활용하는 것이 좋습니다. 내용으로만 공부한 것은 막상 시험장에서 실패할 확률이 높습니다. 답을 보지 않은 상태에서 문제가 무엇을 묻고 있는지부터 생각해 보아야 합니다. 시험장에서 답은 알고 있었으나 적지 못하거나 다른 답을 적고 나오는 수험생들이 많습니다. 이유는 공부할 때 문제를 고민해 보지 않았기 때문입니다. 무엇을 묻고 있는지 정확히 판단하여야 정확한 답을 적을 수 있습니다. 기출문제만 공부하는 것 또한 위험합니다. 기출에 출제되진 않았으나 출제가 예상되는 부분까지 반드시 공부하여야 합니다. 예상문제 공부를 충실히 한 후 기출문제를 풀어보세요.

5. 예상문제를 공부하였으나 기출문제로 넘어가면 처음 보는 문제들에 당황할 수 있습니다. 필답형1315문제 중 23문제는 낯선 문제들이 출제되고 있습니다. 시험을 앞두고 이런 문제들만 정리하고 암기하는 것은 불합격의 지름길입니다. 점수를 낮추기 위한 문제들은 다음 시험에는 또 새로운 유형으로 출제된다는 것을 기억하세요.

6. 실기공부는 눈으로만 공부하여서는 절대 안 됩니다. 필기 때의 눈으로 보던 공부습관을 빨리 버려야 실기에 합격할 수 있습니다. 펜을 들고 반복하여 적으세요. 눈으로만 한 공부는 시험장에서 머리에만 맴돌 뿐 답을 적고 나올 수 없습니다. 10번 이상 읽으면 단어가 기억나고, 10번 이상 적어야 문장이 적어집니다. 그 전에 머리를 탓할 필욘 없습니다.

7. 긴 문장은 암기가 어렵습니다. 핵심단어 위주로 문장을 줄여 암기하세요. 법규 내용 그대로 적지 않아도 충분히 점수를 받을 수 있습니다.



------

#2023 산업안전기사 실기 (필답형+작업형)+무료동영상


