---
title: "면접을 위한 CS 전공지식 노트"
date: 2023-05-30 20:25:17
categories: [국내도서 컴퓨터/IT]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247803/32478035848.20221019152638.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165219529**
- **출판사 : 길벗**
- **출판일 : 20220428**
- **저자 : 주홍철**

------



## **요약**



● 디자인 패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료 구조, 개발자 면접과 포트폴리오까지!
CS 전공지식 습득과 면접 대비, 이 책 한 권이면 충분하다!
 
개발자 면접에서 큰 비중을 차지하는 CS(Computer Science) 전공지식! 디자인 패턴부터 자료 구조까지 알아야 할 게 너무 많은데, 어떻게 준비해야 할까? 이 책은 디자인 패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료 구조 등 면접에 필요한 CS 전공지식을 모두 담고 있다. 200여 개의 그림과 코드로 이론을 자세히 설명하고, 실제 라이브러리에서 사용된 디자인 패턴 등으로 실무 활용법을 함께 다뤄 이론과 실무를 놓치지 않고 학습할 수 있도록 구성했다. 또한, 중요한 내용은 깊게, 덜 중요한 내용은 핵심만 설명하며, 책 곳곳에 70여 개의 용어 풀이도 담고 있다. 마지막으로 구글, 네이버, 카카오 등 탑티어급의 회사에 합격한 저자의 경험을 기반으로 한 포트폴리오 작성법과 챕터별 예상 질문, 면접 준비 노하우도 알려준다. 개발자 면접을 준비하거나 더 나은 개발자가 되기 위해 CS 전공지식을 배우고 싶다면 이 책으로 시작하자.



------

#면접을 위한 CS 전공지식 노트


## **리뷰** 

  z******* 정리할 수 있어서 좋았습니다. 2023-05-02 16:36:21.568841 <br/>  e******* 면접 준비하면서 궁금했던 CS 내용들이 알차게 들어있어 공부하는데 많은 도움이 되고있습니다. 2023-02-04 13:20:40.219598 <br/>  j******* 면접보기 전날 읽어보면서 준비하기 좋을것같습니다 2023-01-28 19:29:10.830289 <br/>  o******* 잘 받았습니다 많이 파세요 2023-01-23 21:53:06.733059 <br/>  z******* 너무 빈약한 내용. 비싼 가격. 2022-12-30 15:06:10.231054 <br/>  s******* IT 면접 앞둔 분들이라면 읽고가야되는 거 같아요 2022-12-22 12:17:50.178192 <br/>  i******* 기본적인 CS 지식으로 개발자 혹은 인프라 관리자 등 다양한 분야에서 도움이 됩니다. 2022-12-19 11:34:03.87094 <br/>  s******* 한번쯤 다시 복습하는 느낌으로 읽으면 좋습니다 2022-12-16 08:54:12.501075 <br/>  r******* 책 내용이 좋은거 같아요 2022-11-08 14:33:11.548236 <br/>  f******* 면접준비 중인데 헷갈리는 전공 지식을 다시 복숩할 수 있어서 좋았습니다 2022-08-14 00:54:39.68 <br/>  p******* 좋은 책 감사합니다. 다음에도 좋은 책감사합니다. 2022-08-09 11:41:18.19 <br/>  x******* 
nbsp면접을 위한 CS 전공지식 노트
nbsp
기술면접을 준비하는 사람들에게 매우 추천하는 책이다.
특히 신입 기술면접을 준비하는 사람들 중에 기본 개념을 정리해야겠다는 사람이 있다면
이 책부터 보기를 추천한다.
nbsp
우연히 서점 가서 이 책을 보고
와 이 책이 내가 면접을 준비할 때도 있었으면 얼마나 좋았을까! 하는 생각이 들었다.
nbsp
주요 주제를 잘 다루고 있고, 무엇보다 그림과 예시, 코드도 있어서 좋다.
일부 인터넷에 떠돌아다니는 기술 면접 노트들은, 예시가 빠져 있거나 그림이 빠져 있어서nbsp
개념 그 자체만을 설명하고 있는 경우가 많은데
초보자가 보기에 어려운 경우가 많다.
nbsp
그런데 이 책은 그림과 예시를 들어가며 개념을 설명하고 있어서 이해하기 쉽다.
nbsp
-이 책에서 다루는 주제
디자인패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료구조
nbsp
모두 개발자 1차 기술면접에서 물어보는 주제들이다.
굳이 우선순위를 두자면, 자료구조, 데이터베이스, 네트워크, 운영체제는 꼭 보고
디자인패턴은 시간 남으면 보면 될 것 같다.
nbsp
예상질문은 좀 아쉬운데,
각 챕터의 예상질문이 적다는 점과 운영체제의 역할은 무엇인가? 등 빈출이 적은 질문이 적혀 있다는 점이 아쉬웠다.
nbsp
그래서 이 책과 관련해 예상질문 몇 개를 적어본다.
컴퓨터공학 수업의 일반적인 커리큘럼은 자료구조 -gt 데이터베이스 -gt 운영체제 -gt 네트워크 -gt 디자인패턴을 따르지만
이 순을 반대로 해서 책을 기술한 것을 보면
비장하게 면접을 준비하겠다고 책을 꺼내놓고
결국 자료구조만 보다가 면접장에 가는 독자들을 위한 것 같다.
nbsp
책의 순서는 위와 같지만 예상질문은 역순으로 해서 적어본다.
nbsp
크게 기술면접에서 물어보는 건,
-00 개념은 무엇인가?
-00개념을 왜 쓰는지? 언제 쓰는지?
-00개념과 개념의 차이, 장단점 비교
-00개념을 써본 적 있는지?
nbsp
이 정도 물어보는 것 같다!
nbsp

 5장. 자료구조
 
AVL 트리(253쪽), 레드 블랙 트리(254쪽) 같은 건 물어보지 않는다.
물론 질문을 하다가 언급하면 물어볼 수 있겠지만
면접자가 먼저 이 내용을 떠올려서 물어봐야겠다고 생각하는 경우는 거의 없는 것 같다.
하지만 이 책에서 여기까지 다루고 있으니 자료구조 수업 전체를 책에 담으려고 얼마나 저자가 노력했는지가 보인다.
nbsp
중요한 건,nbsp
-해시 테이블이란 무엇인가?
-그래프와 트리의 차이점은?
-이진탐색트리의 시간 복잡도
-스택과 큐의 차이
nbsp
이 4가지는 이 책을 보고 나면, 꼭 답할 수 있어야 한다.
자주 물어보는 주제다.
nbsp
그리고 파생 질문으로,
-코딩테스트를 봤을 경우 본인 답안의 시간복잡도
-시간복잡도를 더 줄일 수 있는 방법
이런 질문을 더 해볼 수 있겠고,
nbsp
좀더 나아가면,
-00000인 경우에는 어떤 자료구조를 써야할까?
이런 질문을 해볼 수도 있다.
nbsp

 4장. 데이터베이스
 
-11관계, 1N관계, NM 관계 설명
-Primary Key, Foreign Key + candidate key, alternate key super key
-정규화 과정
-트랜잭션
-원자성, 일관성, 격리성, 지속성, 무결성 설명
-격리수준과 격리수준에 따라 발생하는 현상 (phantom read, non-repeatable read, dirty read 등)
-sql vs nosql
-인덱스가 필요한 이유, 인덱스 만드는 방법
-inner join, left join, outer join
nbsp
이 정도 질문은 답할 수 있어야겠다.
nbsp

 3장. 운영체제
 
-프로세스 vs 스레드
-멀티프로세싱 vs 멀티스레딩
-프로세스의 상태 (create, read, running, blocked, terminated 등)
-contest switching
-뮤텍스 vs 세마포어
-deadlock 원인, 해결방법
-CPU 스케줄링 알고리즘 (FCFS, SJF, 우선순위, 라운드로빈, SRF, 다단계 큐)
nbsp
-interrupt
-메모리 계층 (레지스터, 캐시, 메모리, 저장장치)
-cache hit, cache miss, cache mapping, swapping, page fault, thrashing 등)
-paging vs segmentation
-페이지 교체 알고리즘 (FIFO, LRU, NUR, LFU)
nbsp
-컴파일 과정
nbsp

 2장. 네트워크
 
-OSI 7계층
-가상회선 패킷 교환 방식 vs 데이터그램 패킷 교환 방식
-3-way handshake, 4-way handshake
-L4 스위치 vs L7 스위치
-로드 밸런싱
-L3 스위치(라우터) vs L2 스위치
-IP
-HTTP (SSL은 네트워크 관련 직무일 경우)
-www.naver.com을 주소창에 입력하면 어떤 현상이 일어나는지?
nbsp

 1장. 디자인패턴
 
-싱글톤 패턴 개념, 장단점
-의존성 주입 원칙, 장단점
-팩토리 패턴(factory pattern), 개념, 장단점
-전략 패턴(strategy pattern)
-옵저버 패턴(observer pattern)
-프록시 패턴
-이터레이터 패턴
-노출모듈 패턴
-MVC 패턴 (Model, View, Controller) 개념, 장단점
-MVP 패턴
-MVM 패턴
nbsp
-절자치향 vs 객체지향 프로그래밍
-객체지향 프로그래밍 특징 (추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성)
-오버로딩 vs 오버라이딩
nbsp
개념이 뭐고 언제 쓰는지, 왜 쓰는지, 장단점 중심으로 보자.
nbsp
정말 기술면접을 준비하는 사람들에게 도움이 많이 되는 책이다.
개념을 모르면 사실 앞단에서 대답이 막혀버리고nbsp
그러면 꼬리질문도 나올 수가 없다.
nbsp
그래서 깊이 알고 있는 사람이든, 아닌 사람이든nbsp
어떤 개념을 명료하게 면접관이 원하는 방식으로 대답하는 게 중요한데
이 책은 정말 기술면접을 준비하는 사람들을 위한 책인 것 같다.
 2022-08-08 12:16:21.83 <br/>  r******* 일단 설명들이 간결해서 읽기 부담스럽지 않았습니다. 1장 디자인 패턴 관련 코드는 자바스크립트, 자바 두 가지 종류로 비교해서 설명해주고 5장 자료구조는 C++을 예제로 설명을 해줍니다. github에 예제코드도 있어서 같이 참고해보면 좋을 것 같습니다.  전공지식 노트라는 이름답게 그림과 같이 설명이 잘 되어있어서 처음보는 사람이라도 이해하는게 쉬울 것 같습니다. 만약 정처기를 준비했던 분들이라면 복습도 되고 거기서 나오지 않았던 부분도 있고 자격증보다 실무적인 부분도 추가 되어있다는게 느껴집니다.단원마다 예상 질문이 있는데 이럴때마다 느끼는거지만 다 이해되었다고 생각했는데 질문을 보면 39아...다시 읽어보고 외워야겠다39고 다짐합니다 ㅎㅎ 1  5장은 CS 전공 지식노트였다면 6장은 그 면접을 위한 팁이 있습니다.  개인적으로 이 책을 볼 때에는 내가 면접관이라고 가정하여CS관련 지식을 내 이력서와 포트폴리오에 연관지어 어떻게 물어볼까 또는 기술질문으로 어떤걸 물어볼지 예상해보면서 읽어보면 좋을 것 같습니다.확실히 이 책은 비전공자로 준비하는 신입분들한테 더 추천하고 싶은 책이라서 저와 같은 고민을 하시는 분이라면 읽어보시는걸 추천드립니다! 2022-08-07 17:58:40.19 <br/>  o******* 개발자라는 직업은 특히 이직률이 높고 포트폴리오를 꾸준히 업데이트해야 하는 직업이다.nbsp
신입이든 경력이든 기술면접이 면접의 결과를 좌우할 만큼 중요한 비중을 차지하는데, 기술면접의 필수로 대비해야 할 지식이 CS(Computer Science) 지식이다.nbsp현업자의 입장에서 오히려 신입 때는 주요 CS지식에 대해서 한참 공부할 시기라 기억력을 가지고 있었지만 시간이 지나면 잊혀지게 마련이다. 그렇기 때문에 아무리 경력자라고 해도 이직을 목표하고 있다면 면접을 위한 CS지식을 시간을 내어 공부해야만 한다.nbsp
nbsp
CS지식은 단순히 한 과목이 아니라 매우 방대한 양의 전문지식을 요하기 때문에 전체 분량을 모두 마스터하는 것은 거의 불가능에 가까운 일이다. 때문에 중요한 과목을 추리고, 핵심적인 내용을 깊이 이해하고 있는 것이 중요하다.nbsp이 책에서 다루는 과목은 다음과 같다.nbsp
nbsp
1장. 디자인패턴과 프로그래밍 패러다임nbsp
2장. 네트워크
3장. 운영체제nbsp
4장. 데이터베이스
5장. 자료구조
6장. 포트폴리오와 면접nbsp
nbsp
책의 전반적인 내용은 기본적으로 알고 있어야 하는 CS지식을 꼽아 핵심을 알려준다. 특히 언어별 소스코드를 제공하고, 프로세스를 이미지화시켜 설명하는 점에서 이해에 많은 도움이 되었다.nbsp

 nbsp면접을 위한 CS전공지식 노트 일부 발췌nbsp

nbsp
하지만 현업자인 나에게도 아직까지 생소하거나 심지어 처음 들어보는 개념들도 꽤나 많이 나온다. 조금은 기가 죽기도 했지만 개발자라고 해서 모든 것을 아는 만능 로봇이 아니기 때문에 적어도 내가 기존에 알고 있거나 한 번이라도 써본 것들에 대해서 만큼은 제대로 짚고 가기로 했다.nbsp
nbsp
나는 당장 면접을 준비하는 입장은 아니라 나만의 루틴을 정했다. 면접이라고 해도 모든 것을 100% 완벽하게 준비한다는 것은 불가능하기 때문에 전반적으로 얕게 아는 것보다는 모르는 부분이 있을지라도, 이 부분에서 만큼은 깊이 있게 이해하고 있음을 보여주는 게 좋다고 생각한다.nbspnbspnbsp
nbsp
1. 책 전체를 훑어보면서 내가 알고 있는 개념들을 체크한다.nbsp
2. 체크한 부분 위주로 아는 부분은 복습하고 몰랐던 부분은 학습한다.
3. 책에서 가볍게 다룬 부분은 따로 구글링을 병행하면 이해도를 높일 수 있다.nbsp
4. 알고 있던 개념을 확실히 이해한 후에 체크되지 않은 부분을 학습한다.
5. 기술 블로그가 있다면 학습한 내용을 포스팅하며 기록한다.
6. 실제 면접 준비 전에 포스팅했던 내용을 복기하면서 준비한다.nbsp
nbsp
다음과 같은 방법으로 책에 접근하면 부담감도 덜하고, 암기가 아닌 이해가 되면서 기억에 오래 남았다. 어느 정도 여유롭게 시간을 두고 평소에 꾸준히 준비하는 것을 추천한다.
nbsp
nbsp책의 후반부에는 면접/포트폴리오에 대해서 별도로 다루고 있다. 저자의 실제 포트폴리오를 참고할 수 있고, 실제 면접에서 나올법한 질문을 던지고 구어체로 답변을 하는 구성으로 면접의 분위기를 간접 경험해볼 수 있었다. 개인적으로 눈으로 읽기만 하기보다는 면접장에 있다고 생각하고 직접 목소리를 내어 설명하듯이 읽어보면 좋다. 처음에는 답변을 가리고 본인의 지식으로 대답해보고, 다음은 책의 정석적인 답변과 비교해보면서 연습하면 면접에 큰 도움이 될 것 같다. nbspnbspnbsp
nbsp
좋았던 점nbsp
nbsp언어별로 소스코드를 제공하면서 설명을 해준다. 나는 자바 개발자이지만 같은 소스가 다른 언어에서는 어떻게 사용되는지 살펴볼 수 있다.
nbsp중간중간 어려울 수 있는 전문용어를 설명해준다.nbsp
nbsp단위별로 주제를 다루어서 한 단원씩 나누어서 읽기에 용이해서 부담이 덜했다.nbsp
nbsp필요할 때 펼쳐서 사전처럼 찾아볼 수 있었다.
nbsp면접 준비자가 아니더라도 개발자로서 개념 다지고 복습하기에 좋다.
nbsp이론뿐만 아니라 포트폴리오 작성법, 실제 면접 상황 시뮬레이션 등을 통해 면접 연습을 할 수 있다.nbsp
nbsp
아쉬웠던 점nbsp
nbsp아무래도 면접용 CS지식이다 보니 깊이 있게 다루지는 않는다.nbsp
nbsp실무 또는 프로젝트 경험이 없는 비전공자라면 어렵게 느껴질 수 있는 난이도이다.nbsp
nbsp
nbsp개발자 이직 또는 취업을 준비하는 이들에게 도움이 되길 바라며 리뷰를 마무리한다.nbsp 2022-08-06 17:05:10.82 <br/>  t******* 
 길벗 18차 개발자 리뷰어 활동을 위해서 책을 제공받아 작성된 서평입니다.

Intro
신입으로 취업을 준비하는 학생에게 가장 중요한 건 코딩 테스트와 면접 준비라고 생각합니다. 전 취준생으로서 코딩 테스트는 지금도 열심히 공부하고 있지만, 문제는 면접 준비였습니다. 어느정도 대답은 할 수 있겠지만, 아직 부족하다고 생각했습니다.
보통 면접에서는 프로젝트 관련해서도 지원자에게 묻지만 Computer Science 전공 지식을 묻는 경우도 있습니다. 그렇기에 CS 전공을 다시 복습할 필요가 있었고, 전 “어떻게 CS 전공을 다시 복습하지?“라는 고민을 하게 됐습니다. 운영체제, 네트워크, 자료구조, 데이터베이스, 컴퓨터 구조 등의 전공은 모두 책 하나하나가 엄청 두껍기에 다시 볼 생각에 막막했습니다. 이런 고민을 하고 있을 때 이 책을 만나게 됐고, 이번 개발자 리뷰어에 신청을 하여 읽어볼 수 있게 됐습니다.
디자인 패턴
저는 이 부분이 가장 어려우면서 가장 유용했던 부분이었습니다. 솔직히 전 백엔드를 엄청 깊게 공부한 것이 아니라 디자인 패턴에 대해 간략하게는 알고 있었으나, 예를 들어 “싱글톤 패턴에 대해 자세히 설명해보라고 하면 못할 수준이었습니다. 이 책을 읽으면서 다양한 디자인 패턴을 공부해볼 수 있어 도움이 됐습니다.
정말 필수적인 지식
정말 각 전공 과목에서 필수적인 지식만 간단하게 엄청 잘 요약되어 있습니다. 중간중간 이미지 삽화로 설명하는 부분도 좋았고, 진짜 복습용으로 공부하기 좋은 책이라고 생각합니다.
이 책을 보면서 각종 문서들을 참고하면서 공부했지만, 이 책에서 설명하는 것이 가장 깔끔했습니다. 또한, 책에 기술되어 있는 것들만 내가 제대로 알고, 설명할 수 있으면 적어도 면접에서 마이너스는 되지 않겠다고 생각했기에 이 책을 믿고 공부했습니다. 딥하게는 아니지만 간단하게라도 이 책을 통해서 전반적인 디자인 패턴을 공부할 수 있게 되어 너무 유익했습니다.
마지막 면접 팁
저자의 개인적인 포트폴리오 작성 방법, 면접 노하우 등을 설명합니다. 또한, 면접에서 나올 수 있는 예상 질문에 대해 설명합니다. 저자께서 직접 경험하시고 대답하신 내용들이 담겨져 있어 면접에서 어떻게 대답을 해야 할지 참고할 수 있었습니다.
대상 독자
면접 전에 급하게 공부해야 할 때 보기 좋을 것 같습니다. 그러나 꼬리 물기 질문을 어디까지 할지 저희는 예측할 수 없으니 책에 적힌 내용으로도 부족할 수 있습니다. 부제에 기술되어 있는 전공 과목에 대해 공부해보시지 않으셨다면 상당히 어려울 수 있습니다. 그럴 때는 다른 문서들과 함께 읽으시면서 공부하시는 걸 추천합니다. 2022-08-05 23:30:57.96 <br/>  a******* 컴퓨터공학에 막 입문한 사람들을 위한 책은 아니고, 제목 그대로 면접을 위한 컴퓨터공학 전공지식 노트입니다. 막 입문했는데 이 책을 읽고 싶다면 책의 내용을 전부 이해하려고 하기보다 큰 목차라고 생각하고 읽으면 될 것 같습니다. 제목처럼 면접을 준비하는 단계(팀 프로젝트를 적어도 한번은 경험해본 이후) 혹은 CS 전공을 했다면 최소한 39이 정도는39 알고 있어야 하는 게 아닐까 하는 게 아닐까, 근데 이 정도가 대체 어디지? 하는 의심이 든다면 추천해주고 싶은 책입니다.인터넷에서 개발 지식을 찾는데 익숙한 단계라면 구글 깃헙 스택오버플로에서 찾으면 되는 것이 아닌가? 라고 생각하겠지만, 요즘처럼 1을 검색하면 10의 노이즈가 따라오는 시대에는 때로는 검색할 시간을 아끼고 이렇게 책으로 먼저 읽는 게 도움이 되기도 합니다. 물론 검색을 잘하는 것도 개발자의 능력이지만, 스스로 부족하다는 건 아는데 내가 뭘 모르는지조차 모르는 상태에서는 이렇게 정리된 책이 많은 도움이 되었습니다. 면접 준비 전에 모든 전공 서적을 처음부터 끝까지 읽기가 부담스럽다면 이 책으로 시작하면 좋을 것 같습니다. 2022-08-04 22:02:20.793 <br/>  f******* 솔직하게 개인적인 리뷰는 이렇습니다.홍보에 따르면 잘나가는 13명의 개발자가 모여 만든 책인데13명 전부 어떻게 하면 소비자에게 정확하고 이해하기 쉽게 전달할 수 있을까? 를 전혀 생각해 보지 않았던 것 같습니다.예를 들어 어떠한 개념을 설명하는데 필요한 재료들이 있으면 재료들도 같이 설명을 해줘야 이해가 되는 것이지, 재료 설명은 없다보니 따로 기술 블로그나 깃허브 블로그 같은 곳 찾아다니면서 재료를 이해하고 또 다시 책으로 와야됩니다. 심지어 그러한 기술 블로그가 오히려 설명이 간략하고 이해하기 쉽게 설명되어 있습니다.솔직히 말하면 이 책을 구매한게 너무 돈 아깝고 후회됩니다.비 전공이던 전공이던 상관없이 이 책은 불친절하고 책을 위해 많은 생각을쏟은 것 같지 않습니다.기술블로그나 깃허브에 정리되어있는 글들을 읽고 이해하는 경우가 태반입니다. 2022-08-03 17:57:08.983 <br/>  d******* 개발자 면접을 준비하시는 분들께서 알고있던 개념을 면접 전에 정리하며 빠르게 훑어보기엔 아주 적당한 책이라는 생각이 든다. 2022-08-02 22:01:29.926 <br/>  h******* 비전공자로서 CS 전공지식을 체계적으로 학습하는 동시에 면접을 위한 예상 질문도 준비할 수 있다는 점에서 너무 만족스러운 책입니다. 
실제 개발 경험이 있는 필자이기에 면접뿐 아니라 개발 현장에서 원활한 의사소통을 위한 강력한 도구가 될 것 같습니다. 
또한 실력 있는 현업 개발자들이 집필 단계부터 베타 리뷰어로 참여하였기에 더욱 믿음이 가는 책입니다. 
챕터가 끝날 때마다 면접 예상 질문 파트 또한 도움이 많이 되었습니다. 면접을 준비하는 계기가 될 뿐 아니라 학습한 내용을 정말 제대로 알고 있는지 점검하는 시간이 되었습니다. 
그리고 6장에 있는 포트폴리오와 면접 챕터는 기술 면접에 대한 노하우 말고도 면접의 기본적인 자세와 인성 면접까지 두루 점검할 수 있어 좋았습니다. 
현업 개발자에게 연차가 쌓일수록 기본이 탄탄해야 한다는 말을 들었습니다. 그중에서도 CS 기초지식이 중요하다고 들었는데 이 책으로 기초에서부터 면접까지 탄탄하게 준비할 수 있을 것 같습니다.
이 책을 통해 어렴풋이 알고 있던 내용들에 대해 바로 짚고 명확하게 학습하는 계기가 되었고 어떻게 면접을 준비해 나가야 하는지에 대한 방향성을 잡게 되었습니다. 2022-08-02 21:18:21.13 <br/>  c******* 내용이 아주 좋아요 2022-06-27 02:06:51.663 <br/>  s******* 이 책은 선택하게 된 이유는 컴퓨터 과학에 대한 전체적인 흐름을 알고 싶어서였답니다. 면접을 위한 전공지식 노트이니 전체적인 내용과 함께 nbsp중요한 내용을 알 수 있지 않을까 했는데요. 정말 일목요연하게 정리가 잘 되어 있답니다. 
nbsp

 

nbsp
컴퓨터 과학 여러 분야 중에 디자인 패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료구조로 분야를 나누어 설명하고 있고요. 마지막에는 nbsp포트폴리오와 면접의 팁까지 들어 있답니다. 우선 이 책의 저자와 함께 이 책을 만드는데 도움을 준 여러 개발자들이 소개되어 있는데요.
nbsp

 

nbsp
다양한 회사에서 일하고 계신 분들이 도움을 줘 쓴 책이라고 하니 실제 면접에도 많은 도움이 될 것 같아요. 평소 컴퓨터 과학이라고 했을 때 nbsp디자인 패턴분야는 조금 생소한 분야라 더 열심히 보게 되었는데요. 디자인 패턴이란 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 해결할 수 있도록 nbsp하나의 형태로 만들어 놓은 것이라고 하네요. 여러 자바스크립트가 등장하며 함께 설명이 되어 있는데요. 실제로 테스팅해볼 수 있는 사이트도 nbsp소개되어 있답니다.
nbsp
nbsp
nbsp
네트워크는 가장 기본적인 노드와 링크, 처리량과 지연시간 같은 기본 개념부터 설명이 되어 있답니다. 전체적으로 정말 방대하고 어려운 nbsp이야기들을 간단하게 잘 정리하고 있다는 느낌이 들었습니다. 중요한 용어들은 박스로 따로 표시가 되어있고요. 그리고 이해를 도울 수 있는 그림들도 nbsp적절히 포함되어 있어 좋았습니다. 특히 데이터 링크 계층을 처리하는 기기들은 실제 사진이 수록되어서 더 확인하기 좋았습니다.
nbsp

 

nbsp
그리고 운영체제, 데이터베이스, 자료구조에서는 중요한 부분들만 요점을 잘 정리해놓아 잘 몰랐던 부분들도 다시 정리해볼 수 있는 기회가 nbsp되었답니다. 마지막으로 책에서 가장 좋았던 부분은 바로 면접에 관한 팁이었는데요. 실제 예상되는 문제들을 제시해주고 그리고 샘플로 예시가 되어 nbsp있어서 한번 읽어보고 나만의 답을 작성해기에 많은 도움이 되는 것 같아요.  2022-06-01 21:59:16.993 <br/>  w******* 면접에 필요한 CS 지식을 한권으로 익힐 수 있어서 좋은 책입니다 2022-06-01 19:32:44.723 <br/>  g******* nbsp
nbsp
nbsp

 


 


 


 


 이 책은 디자인 패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료 구조로 이루어져 있는 CS 전공 지식을 다룬다. 이 책을 만들기까지 총 13명의 개발자가 참여했는데. 배달의 민족, 당근마켓, 쿠팡, 네이버, 삼성전자, 한전, 이스트소프트 등 전문가들의 의견이 모인만큼 책의 완성도는 높다.


 


 


 자바로 된 코드를 중심으로 알아보는 디자인 패턴은 코딩그라운드에서 쉽게 테스트 할 수 있다. 인스턴스와 연결 모듈 등의 싱글톤 패턴과 팩토리 패턴의 장점과 단점을 설명하고 자바로 구현한다. nbsp옵저버 패턴은 상태변화를 관찰하다가 변화가 있을 때마다 메서드를 통해 변화를 알려주는 패턴이라고 하는데, 일러스트 그림으로 이해를 쉽게 할 수 있도록 설명되어져 있다. 프록시 객체를 구현한 자바스크립트에서의 패턴을 보면 속성이 솔로에서 커플로 되는 것을 미리 코드로 감지할 수 있다.nbsp


 nbsp


 nbsp


 


 nbsp


 


 nbsp


 nbsp


 프록시 서버는 캐시 안에 정보를 담아둔다. 캐시 안에 있는 정보를 요구하면 빠르게 활용이 가능하기 때문에 트래픽을 줄일 수 있는 장점이 있는데, 이런 프록시 패턴의 경우 nginx서버를 많이 활용한다고 한다. 로고를 보면 cloudFlare와 함께 nginx서버를 많이 활용함을 알 수 있다. 시스템의 콘텐츠 전달을 빠르게 할 수 있는 cloudFlare의 CDN서비스는 사용 전 후의 구조를 그림으로 보여주는데, 공격자가 있어도 cloudFlare를 통해 공격자로부터 보호할 수 있다는 장점이 있다.


 


 


 개발자 언어는 아주 다양하지만, CHAPTER 1에서는 자바스크립트를 활용한다. 다음 장에서 설명하는 네크워크에서는 TCP/IP의 4계층 모델과 IP주소와 HTTP를 SECRION으로 나누는데, 네트워크 성능 분석 명령어라던지, 전송의 계층, 계층 간의 데이터 송수신 과정과 IP주소를 이용한 위치 정보 등을 알려주고 있어서 기본적인 파악을 위해서 이론적으로도 중요한 부분이었다.nbsp


 


 

nbsp

 

nbsp
nbsp

 운영체제인 메모리와 프로세스 스레드 CPU 알고리즘을 설명하는 CHAPTER 3에서는 용어 설명과 함께 C++를 코드로 구현해 보여준다. 데이터 베이스를 설명하는 부분에서는 SQL문과 함께 예제로 배울 수 있는 ERD, 인덱스의 필요성을 다시 반복 설명한다. 개발자들의 언어에서 자바와 C++, SQL문은 기본이다. CS 전공 지식을 위한 입문서라고 하기에는 조금 어렵지 않나라는 생각이 드는 것은 실무에서 뛰고 있는 실력있는 개발자들이 참여한 책이기 때문인 것 같다. 이론과 실무가 적절하게 어우러지는 만큼 기본기가 있는 사람뿐만 아니라. 개발자로 실무에 있는 초기 개발자들에게 특히 더 유용할 책이지 않나 싶다. 구글이나 네이버, 카카오 등에 합격한 저자들의 포트폴리오를 기반으로 한 작성법을 학습할 수 있도록 구성한 부분은 특히 만족스러웠다. 이론과 실무를 확인하고 마지막 장에서 포트폴리오와 인성 면접을 준비하는 팁을 활용하면 좋을 것이다.nbsp


 


 


 
 2022-05-31 23:37:04.26 <br/>  y******* 
 1019면접을 볼 땐 CS 전공지식을 이해하고 있는지 확인하기 위해 질문합니다.


 


 전공지식을 알면 프로그램을 작성하는 데 도움이 됩니다.


 


 전공지식을 알려준 책을 소개해 드리려 합니다.


 


 소개해 드릴 책은 면접을 위한 CS 전공지식 노트입니다.


 


 실무 면접에서는 학교의 전공지식을 얼마나 이해했는지 검증합니다.


 


 CS 전공 지식 외에도 포트폴리오에 대한 질문도 준비해야 합니다.


 


 


 


 1) 자료구조


 자료구조는 컴퓨터공학 전공자에게 필수적인 과목입니다.


 


 프로그램을 만드는데 가장 핵심적인 부분은 자료를 담는 체계를 알아야 합니다.


 


 자료구조를 공부하는 이유는 자료구조를 알아야 더 효율적인 프로그램을 만들 수 있습니다.


 


 시간복잡도와 공간복잡도를 계산하므로 프로그램의 성능과 메모리 부분을 파악이 가능합니다.


 


 면접 전에는 코딩테스트 시험을 보고 코딩테스트 풀이에 대한 질문도 답을 해야 하는데요.


 작성한 코드에 관해 설명할 수 있어야 직접 작성한 코드로 생각할 것입니다.


 


 


 


 2) 객관화된 포트폴리오


 포트폴리오에서 중요한 것은 객관화된 포트폴리오가 면접관의 주의 깊게 봅니다.


 


 포트폴리오에는 어떠한 경험을 했는지 수치화된 데이터를 표시해야 합니다.


 


 성능을 향상시킨 근거로는 수치 데이터가 핵심입니다.


 


 성능테스트를 통해 몇 퍼센트의 성능을 향상시켰는지 객관적인 수치 데이터를 적어야 합니다.


 


 포트폴리오로 만든 서비스의 월간 방문자 수, 서비스의 중심 업무 피쳐 수 등의 경험을 적으면 면접관의 관심을 가지고 볼 것입니다.


 


 


 


 Ps


 전공을 했더라도 면접을 힘들어하는 경우도 있습니다.


 


 면접을 볼 때 아는 것과 모르는 것을 정확하게 표현해야 합니다.


 


 면접관이 정확히 알고 있는 것을 파악하기 위해 물어보는 질문일 수 있습니다.


 


 모르는 것을 아는 척하는 것은 면접관이 좋아하지 않습니다.


 


 또한 면접에서 CS 질문 외에도 포트폴리오 관련 질문을 하는데요.


 1019CS 질문과 포트폴리오 질문에 대한 준비도 함께 하시면 취업에 도움 될 것 입니다.


 10191019
 2022-05-31 21:37:36.583 <br/>  j******* 
 요즘 cs개발자가 엄청핫합니다.  연봉도 많이 올랐고요. 그래서 많은 전공자들이 cs로 취업을 준비합니다. lt면접을 위한 cs전공지식 노트gt는  CS전공지식과 면접노하우까지 알려주고 현직 중견기업 개발자 13명의 도움도 받아서 현실을 반영하여 취업준비자들의 고심에 도움을 줍니다. 

nbsp

 저자는 주홍철  어비스의 설립자입니다.  네이버에서 근무했고  프로그램개발로 참모총장상, 스타트업해커톤1위 등을 한  실력자십니다.  개발자들이 가장 가고싶어하는 기업은 네이버와 카카오죠. 그중에 네이버소속이고 개발자로 활동하는 분이라 면접관련 책을 저술하기 딱좋은 스팩으로 보입니다. 

nbsp

 이 책은 디자인패턴, 네트워크(HTTP,TCP,IP), 운영체제, 데이터베이스, 자료구조, 포트폴리오와 면접까지를 다룹니다. 앞의 5가지 전공은  컴퓨터공학을 전공한 분들은 대부분 배운 영역일겁니다. 하지만 서두에서도 이야기했지만 그 양이 장난이 아니죠. 이 책이  국가자격증의 수험서는 아니지만 개발자로 취업을 하기위해 CS전공과목의 핵심을 정리했습니다. 컴공을 전공하지 않는 분들도 이 책으로 엑기스를 정리하면 무척 도움이 될것이라는 생각이 드네요. 

nbsp

 디자인패턴은 자바, 파이썬 등의 프로그램을 운영할때 사용하는 규약입니다. 하나의 클라스와 하나의 인스턴스는 싱글톤 패턴이라고 합니다. 이러한 방식으로 프로그램언어를 구사하면서 문제가 발생합니다. 이것을 풀어가는 방식을 뜻합니다. 바둑으로 말하면 정석이라고 할까요. 좀더 큰 범위인 프로그래밍 패러다임을 배울수있습니다. 네트워크는 컴퓨터간의 연결을 뜻합니다.  노드와 링크의 기본단위부터 이를 배치하는 다양한 토폴로지, 좀더 크게 LAN,MAN,WAN등을 다룹니다. 운영체제는 컴퓨터자체를 학습하고  데이터베이스라는 자료구조까지 핵심적으로 정리합니다. 마지막은 포트폴리오 만드는 방법, QNA로 면접예상문제를 주어서 대비하게 합니다. 면접부분은 시험장에 가기전에 불안감을 많이 덜어줄듯합니다. 

nbsp

 기업체 개발자 면접에서는 CS전반에 걸친 질문을 합니다. 그런데 그것을 준비할때 범위가 너무 광범위해서 힘든 경험이 많다고 합니다. 그것을 방지하기위해  면접에 나오는 내용과 실제 개발에 필요한 지식의 핵심만을 모았다고 합니다. 책을 쓰는 과정에서 배타 리뷰어들의 의견을 반영해서 초본이 150페이지였는데 300페이지로 증간을 한것도 이 책의 실전적중율을 더욱 높이는 요소일겁니다.  요즘 취업생들이 가고싶은 기업으로 네카라쿠배당토라고 하죠.  이곳만 입사를 할수있다면 높은 연봉과 쾌적한 근무환경이 보장이 될겁니다.  이를 위한 좋은 CS면접대비서인듯합니다.

nbsp

 ltp class바탕글 styleline-height 1.8gtnbsplt/pgt
 ltp class바탕글 styleline-height 1.8gtnbsplt/pgt


 본 도서는 출판사로부터 무상으로 제공받아 주관적인 리뷰를 했습니다.
 2022-05-31 20:36:41.99 <br/>  l******* CS는 Computer Science의 약어로 디자인 패턴부터 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료 구조 등 모든 것들이 포함된 내용이다.
면접을 준비하려면, 이것저것 많이 봐야한다고 생각한다.
왜냐하면 범위가 광범위하기 때문이다.
많은 내용을 대충이라도 알아야 하는데, 막막하다..

 

이럴때 보면 좋은 책이 바로 면접을 위한 CS 전공지식 노트 책이다.
1장 디자인 패턴과 프로그래밍 패러다임, 2장 네트워크, 3장 운영체제, 4장 데이터베이스, 5장 자료 구조, 6장 포트폴리오와 면접으로 구성되어 있다.
책의 내용은 간략하지만 핵심적인 부분을 집어주고 있고,
그림과 코드로 이론도 설명해주고 있어서 많이 어렵지 않게 이해할 수 있다.
이론뿐만 아니라 실제로 어떻게 어디서 쓰이고 있는지도 함께 나와 있다.

 

책을 읽으면서 어디서 본듯한 내용이 많이 있다면,nbsp
그래도 공부를 좀 했다는 이야기이다.
어렵지 않은 기초 내용부터 다루기 때문이다.
또한 실제 라이브러리에서 사용된 디자인 패던 등 실무 활용법을 같이 적어 놓았다.
이 책은 저자가 쓰긴했지만, 13명의 실무 개발자들이 도움을 주었다고 한다.
이 개발자들은 우리가 이름을 들으면 알 수 있는 회사에서 실제 개발을 하고 있는 분들이다.
그렇기에 실무를 다루는 사람들도 보면서 정리를 하면 좋을듯 싶었다.
물어보거나 찾을 필요없이 용어도 함께 설명이 되어 있어서,nbsp
보면서 어렵지 않게 읽어볼 수 있다.
사실 쉽지 않은 분야라서 차근차근 자세히 파고들고 싶어들 하지만,
그러면 지치기 마련이다.
책을 보면서 기초를 마련하고, 그 다음에 더 자세히 나와 있는 책을 보는것이 면접을 준비하기에도 좋다.
아, 참고로 이 책은 이론과 실무에서 사용하는 내용을 함께 써놨고,
더불어서 포트폴리오를 중심으로 포트폴리오 쓰는 팁과 인성면접을 준비하는 것까지 써놓았으니,
개발로 취업을 준비하는 사람이라면 꼭 한번 읽어보았으면 한다. 2022-05-31 17:43:56.403 <br/>  z******* 개발자로 취업을 준비하다보면 준비할 게 정말 많다는 걸 새삼 실감하곤 한다.

 

나의 경우 이미 개발자로 일을 하고 있는데, 내가 원하는 괜찮은 회사에 들어가기 위해서는

 

개발 공부 외에도 CS지식도 있어야 한다는 얘기를 종종 듣곤 했다.

 



 

아무래도 전공을 한 사람의 경우 어느정도 CS가 잡혀있을 수 있지만,nbsp

 

전공자임에도 이미 오래전이라 까먹은 지 오래다보니nbsp

 

면접만을 위한nbsp CS지식을 얻을 수 있는 곳은 없을까 찾아보고 있었다.

 



 

깃헙이나 블로그 등에 잘 정리된 곳이 있긴 하나,

 

체계적으로 되어있지 않은 경우도 더러 있고,nbsp

 

책으로 보는 것이 집중력이 좀 더 높아지다보니

 

선호하는 부분도 분명 있기 때문에 이 책이 너무 반가웠다.

 



 

lt면접을 위한 cs전공지식노트gt는 개발자 면접에 필요한 CS지식을

 

1주일 전에 빠르게 학습하자는 취지를 담고 있다.

 



 

디자인 패턴, 네트워크, 운영체제, 데이터베이스, 자료구조,

 

그리고 포트폴리오와 면접까지 다루고 있는 책이기에

 

취업, 면접을 위한 CS지식을 압축해서 담아둔 책으로 보면 된다.

 



 

개발 공부도 정말 할 게 너무 많다보니까

 

정석으로 하나씩 CS공부를 하려면 많은 시간이 필요한데,

 

꼭 필요한 부분만 콕콕 집어 정리해둔 책이라nbsp

 

취업을 앞 둔 사람들에게는 정말 유용할 수 밖에 없다.

 



 

그리고 13명의 개발자의 도움을 받아 제작이 되었다는데,

 

나열되어있는 개발자들은 다들 쟁쟁한 회사에 다니는 분들이었다.

 



 

이분들이 다니는 회사를 들어가길 바라는 개발자들이 많을텐데,

 

이 책을 통해 면접은 탄탄히 준비 할 수 있지 않을까?

 

하는 기대감도 절로 들었다.nbsp

 



 

이 책에서의 CS지식들은 다양한 표와 그림을 통해

 

이해력을 한층 높여주기에 좋았다.

 



 

졸업한지 제법 오랜 시간이 흐르다보니nbsp

 

기억이 나지 않는 부분도 많이 있었는데,nbsp

 

취업준비 할 때 1회성으로 보고 마는 것이 아닌,nbsp

 

리마인드 개념으로 한번 씩 읽어보는 것도 좋겠다 생각했다.nbsp

 



 

실제로 내가 이 책을 받기 전에nbsp

 

건너건너 면접관으로 나가실 예정인 분께서

 

이 책을 읽었다는 이야기를 듣기도 했다.

 



 

두루 지식을 다루고 있다보니

 

배경지식이 약한 나 같은 사람들은nbsp

 

그래도 어느정도 대비하기에 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

 



 

그리고 면접과 포트폴리오 관련 한 6장도 마음에 들었는데,

 

난 보통 프리 형태로의 인터뷰만 보다보니nbsp

 

이전에 무얼 했었는지에 대한 인터뷰에만 익숙해져있다.

 



 

그런데 어떤 회사에 정직원으로 들어가기 위해서nbsp

 

제대로 된 면접을 보게 될 경우 맞닥뜨릴 여러 상황과,nbsp

 

면접의 정석의 자세를 배울 수 있는 부분이 유용했다.

 



 

그리고 난 포트폴리오 역시 어떻게 준비할 지 좀 막연했는데,nbsp

 

체계적으로 준비 할 수 있는 꿀팁들을 배울 수 있는 부분도 마음에 들었다.

 

개발블로그도 티스토리를 사용하고 있었는데,nbsp

 

유입율도 사실 좀 적었는데, 저자는 네이버 블로그를 추천하기에nbsp

 

다시 네이버로 갈아탈까 고민도 해봤다.

 



 

면접을 위한 cs전공지식노트는nbsp

 

이직 또는 취업을 준비하는 개발자부터nbsp

 

면접을 볼 때 뭘 물을지 막연한 면접관들도 이 책을 보면 좋을 것 같았다.

 



 

사실 이 책을 읽으면서 모르는 게 너무 많다는 생각이 많이 들어서nbsp

 

나의 부족한 부분을 더 느낀 시간이었다.

 

틈틈이 읽고 면접 앞두고 제대로 공부하면서 내것으로 만들고 싶다.nbsp 2022-05-31 12:58:57.59 <br/>  c******* 들어가며 내용을 봤을 때는 대상 독자가 면접을 준비하는 취업준비생이라고 생각했지만, 본문의 내용들은 기술용어들로 가득해서 읽는 내내 취업준비생들이 이 책의 내용을 이해할 수 있을까 하는 생각이 들었습니다.

저도 프로그래밍 과외를 하고 있는 사람인지라 전공자이든 비전공자이든 딱딱하게 느껴질 수 있는 기술용어들을 어떻게 하면 쉽게 풀어서 설명할지 고민이 많은데, 아주 기술용어를 배제할 순 없겠지만 본문을 조금은 더 쉽게 풀어써주시면 훨씬 대상독자들이 이해하기에 수월할 것 같습니다) 2022-05-30 09:22:20.426 <br/>  m******* 개발자가 되기 위해선 CS 전공지식을 잘 알아야 합니다.

 

대기업의 경우 코딩테스트를 보고 면접을 거쳐 회사에 뽑힙니다.

 

코딩테스트를 통과하더라도 면접에서 답변을 못 하면 탈락할 수 있습니다.

 

면접을 잘 볼 수 있도록 도와주는 책을 소개해 드리려 합니다.

 

소개해 드릴 책은 면접을 위한 CS 전공지식 노트입니다.

 

실무 면접에서는 학교의 전공지식을 얼마나 이해했는지 검증합니다.

 

CS 전공 지식 외에도 포트폴리오에 대한 질문도 준비해야 합니다.

 


 


 


 

◆ 예상 질문과 면접 노하우
전공지식에 관한 공부를 많이 했다면 예상 문제도 만들어봐야 합니다.

 

면접 합격 후기나 공유되는 면접 질문을 통해도 공부할 수 있습니다.

 

챕터별 예상 질문과 면접 노하우도 포함되어 있어 면접을 준비하는 데 도움 될 것입니다.

 

구글, 네이버, 카카오에 합격한 포트폴리오 노하우도 담겨 있습니다.

 

공부하면서 복습을 꾸준히 하며 지식을 쌓아가야 합니다.

 

면접을 잘 보려면 이해한 것을 정확히 설명해야 하는데요. 질문에 대한 대답을 준비해야 잘 답변 할 수 있습니다.

 


 


 


 

◆ 디자인 패턴에 대한 이해
개발자가 되려면 디자인 패턴을 잘 알아야 합니다.

 

디자인 패턴이 실무에 쓰인다면 어디에 쓰일지도 알아야 합니다.

 

샘플 코드를 통해 어떻게 디자인 패턴을 만드는지 감을 잡을 수 있습니다.

 

디자인 패턴이 어디에 쓰이는지도 이론과 실무과 어우러지게 설명해줍니다.

 

그림 설명과 짧은 요약글도 있어서 이해하는 데 도움 됩니다.

 

책 곳곳에 용어 풀이도 되어 있어서 단어장을 만들어 보는 것도 좋습니다.

 


 


 


 

끝으로 비전공자들도 개발자가 되고 싶어 합니다.

 

취업에 성공하는 인원들은 비록 비전공이라도 CS 기초가 튼튼하기 때문에 합격합니다.

 

넓은 범위를 공부하기 엄두가 안 나는 분들도 계실 텐데요.
이 책을 통해 공부해야 할 것이 압축된 면접 노하우를 배울 수 있습니다.

 

개발자 면접을 준비하는 분들에게 이 책을 추천합니다.

 


 
 2022-05-28 12:28:13.56 <br/>  o******* 
 

nbsp

 많은 젊은이들이 취업을 못하고 백수 생활이나 아르바이트를 하는 사람들이 점점 늘어나고 있음을 안좋은 경제 속에서 점점 많은 지표들이 늘어나고 있음을 주위의 소식들을 통해 들어오고 있습니다. 서류는 통과하지만 정작 면접에 가서 떨어지는 많은 사람들을 보면 많은 안타까움을 만들게 됩니다. 더욱이 컴퓨터 전공이라면 전공 지식을 요구하는 직종이기 때문에 전문지식만 제대로 가지고 있다면 거의 다된 밥에 코를 떨어뜨리는 일이기에 조금만 더 전략적으로 면접을 취할 필요성이 있다고 생각이드는데 이 도서 lt면접을 위한 CS 전공지식 노트gt은 이러한 CS 전공자들을 위해 그에 맞게 맞춤형 면접을 자신만에게 맞도록 극대화하는 방법을 잘 소개하고 있겟다는 느낌이 들어서 접하게 되었답니다.

nbsp
nbsp

 

nbsp
인터넷 프로토콜 스위트는 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고받는 데 쓰이는 프로토콜의 집합이다.

 

CS 전공자라면 기본적으로 통신 프로토콜에 대해서 많이 들어봐왔고, 실무에서도 또한 많이 사용하는 용어이기에 면접에서 자주 등장하곤 하는 단어라 생각이 됩니다. 그 만큼 이 도서는 기본에 충실했다고 생각이 들었습니다. 이렇게 전공 관련 면접 요령 뿐만이 아니라nbsp면접을 위해서 대부분이 자신이 준비한 예상 질문들을 암기하고 말하기 연습을 하지만 정작 필요한 준비는 이러한 암기가 아닌 논리정연한 말하기 연습을 통해서 생각한 옵션들에 있어서 의사를 경정하는 연습을 길러 순발력을 가지고 재치있게 말하는 것이 중요하다는 것을 알려주고 있습니다. 면접관들의 평가하는 방식을 우선 분석을 해보고 면접관들이 어떠한 사람들에게 더 후한 점수를 주는지 파악해본다면 그에 맞추어서 면접을 준비하는 것이 가장 단기적으로 효과를 볼 수 있음을 알려주고 있습니다. 자신의 생각과 의견이 자주 바뀌는 것이 아닌 우선적으로 일관되게 자신의 의견을 어필하는 것이 중요함을 알게 되기도 했습니다.

 


 ltp stylepadding 0px line-height 1.5 color 8a837e font-family 돋움 text-align justify background-color ffffffgtnbsplt/pgt

이와같이 이 도서 lt면접을 위한 CS 전공지식 노트gt은 CS 전공자가 면접을 준비하는데에 있어서 단기내로 효과를 최대한 끌 수 있도록 하는 방법들에 있어서 많은 도움을 주고자 노력하고 있음을 알 수 있었습니다. CS 전공자들의 면접에서 성공하기 위해서는 CS에 맞는 면접관의 성향을 파악하고 일관된 자세로 자신의 의견을 어필하는 것이 중요하면서 자신의 생각들을 논리정연하게 잘 정리하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
nbsp
nbsp 2022-05-26 11:00:27.71 <br/>