---
title: "건전지 엄마"
date: 2023-05-05 08:43:14
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3949758/39497585619.20230505071115.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788936429010**
- **출판사 : 창비**
- **출판일 : 20230421**
- **저자 : 강인숙 외**

------



## **요약**



● ★전 세계에서 인정받은 작품성★
어린이가 사랑하는 가족 그림책 건전지 아빠
사랑으로 강해지는 엄마 이야기로 돌아오다!

애니메이션과 그림책을 넘나들며 특유의 장르를 만들어 가는 강인숙·전승배 작가의 신작 그림책 건전지 엄마가 출간되었다. 어린이집에서 다양한 일을 해결하며 아이들의 즐거움과 안전을 책임지는 건전지 엄마 이야기이다. 전작 건전지 아빠에 이어 양모 펠트 인형으로 만든 AA 건전지가 주인공이다. 작지만 일상 곳곳에서 제 몫을 다하는 건전지에 가족의 사랑으로 충전된다는 설정을 더해 독창적인 캐릭터가 탄생했다. 건전지 아빠는 “작가들이 공들여 촬영한 일련의 사진으로 영화에서 책으로의 변신이 풍부하다”라는 평을 받으며 2022년 볼로냐 국제아동도서전 라가치 상 크로스미디어 부문 최종 후보작에 이름을 올렸다. 동명의 원작 애니메이션은 대한민국 콘텐츠 대상 문화체육관광부장관상과 9개국(프랑스·대만·벨기에·네덜란드·캐나다·미국·스페인·스웨덴·일본) 애니메이션 페스티벌에서 상을 받으며 작품성을 널리 인정받았다. 부부 작가의 포근한 상상이 돋보이는 건전지 엄마는 우리가 살아가며 만나는 소중한 존재들이 주고받는 에너지를 따끈한 온도로 전한다. 이부자리 옆에 두고 아이와 어른이 함께 읽기 좋은 작품이다.



------

#건전지 엄마


## **리뷰** 

  m******* 부모가 자녀를 사랑하는 마음 보다 자녀가 부모를 사랑하는 마음이 더 크다고 한다.
아이에게 부모란 절대적인 존재이기에.
 
어쩜 부모란 그런 아이의 마음을 알기에 
그 마음에 부흥하기 위해 더 열심히 최선을 다해 슈퍼 히어로가 되려는 건 아닐까?
 
 
건전지 아빠에 이은 세상 못하는 것이 없는 용감하고 멋진 건전지 엄마가 왔다.
건전지 엄마에겐 과연 어떤 일들이 일어날까?
건전지 엄마는 무사히 일을 해결 할 수 있을까?
 
 
건전지 엄마의 고된 하루를 보며 새삼 엄마라는 존재의 위대함을 느낀다. 
 
아무리 힘들고 지치더라도 사랑스런 아이를 바라보면 오늘도 충전 완료! 2023-05-04 21:31:42.754349 <br/>  h******* 🔖
quot우리 엄마는 세상에서 가장 용감한 건전지야.quot
사랑으로 강해지는 건전지 엄마 이야기
 

건전지아빠 의 진한 감동 다들 느끼셨나요?
lt건전지 아빠gt에 이어 커다란 감동을 선물할
lt건전지 엄마gt 그림책이 탄생했어요.
과연 건전지 엄마는 어떤 활약을 펼칠까요?

 

📖
세상에서 가장 용감한 건전지 우리 엄마는
어린이집 아이들을 위해 비눗방울을 만들고요.
아이들이 활짝 웃을 때 사진을 찍기도 하지요.
낮잠 시간에도 아이들 몸에 혹시 열이 있는지
꼼꼼히 확인하곤 하는 건전지 엄마랍니다.

그러던 어느 날, 쉬고 있는 건전지 엄마는
이상한 냄새를 맡고 재빨리 달리기 시작해요.
위험한 길을 지나고 건너 화재경보기 안으로 쏙!

✔️과연 건전지엄마는 경보를 울릴 수 있을까요?
✔️어린이집 아이들을 무사히 구할 수 있을까요?
 
 

건전지 아빠만큼이나 바쁜 건전지 엄마예요.
어린이집에서도 얼마나 바쁜지 모른답니다.

이리저리 하루 종일 바쁘게 보낸 건전지 엄마는
엄마답게 위험을 빨리 감지하고 대처하지요
건전지 엄마의 판단이 없었다면 큰일 났을 거예요.

 

그렇게 하루를 보내고 모든 에너지를 써버린 
건전지 엄마는 어떻게 다시 힘을 낼 수 있을까요?
바로 아이들의 사랑을 통해서예요.

아무리 힘들고 바쁘고 정신없는 하루가 지나도,
아이의 사랑이 있으면 버텨내는 우리 엄마들처럼
건전지 엄마의 비결도 바로 사랑이었답니다.

 

엄마와 아이들, 가족들의 사랑을 가득 담아,
서로 힘을 내고 서로 강해지는 건전지들의 이야기
어쩐지 우리들의 삶과 정말 많이 닮아 있지요?

그래서 자꾸 보고 또 볼수록 더 진한 감동이 느껴져요.
가족들만이 지닌 힐링, 치유의 마법이 느껴진답니다.

 

예쁜 양모 펠트로 이루어진 주인공 건전지들,
그리고 가족의 사랑을 강조한 이야기들이
너무 아름답고 공감 가는 좋은 그림책이에요.
건전지 아빠도 너무 감동이었지만,
건전지 엄마의 내용도 정말 감동 그 자쳅니다.

온가족이 둘러 앉아 보아도 좋을 책이에요.
가족이 함께 즐길 수 있도록 원작 애니메이션도
수록되어 있어서 저도 아이와 함께 보았답니다.

 

가족이 있기에 용감해질 수 있고,
가족이 있기에 강해질 수 있는
사랑으로 가득 찬 건전지 엄마의 이야기.

따뜻한 감동으로 가득한 그림책
lt건전지 엄마gt 여러분도 꼭 만나보세요.

 
 
 🌿위 리뷰는 도서를 제공받아, 솔직하게 작성하였습니다. 2023-05-01 23:32:46.199425 <br/>  k******* 조카에게 선물하려고 구입했어요. 2023-05-01 19:56:24.386367 <br/>  g******* 재미있게 읽었습니다 2023-04-30 22:02:51.035976 <br/>  e******* 아이도 좋아하지만 저의 최애그림책이예요! 건전지아빠부터 너무 좋아했어서 이 책 얼마나 기대했는지요♡ 영상의 디테일 보고 너무 놀랐어요. 장면장면들이 어찌나 예쁘고 따뜻한지. 너무 좋은책이예요. 아이들 있는 집에 꼭 소장해야 하는 책이라 장담합니다! 2023-04-29 23:20:15.841923 <br/>  s******* 따뜻한 이야기.

우리 생활 속에서 꼭 필요한 건전지.
건전지의 하루 일과를 보면
엄마의 하루 일과와 비슷하다는걸 알게 된다.

항상 옆에서 사용하고 있기에 고마움을 모르고 지나갔다.

그림으로 보여지는 이야기는 세심하게 표현되어있다.

숲길 어린이집에서 일하는 엄마를 따라...
건전지 엄마도 함께 일하는 모습.

숨어있기에 몰랐는데...

우린 감사하며 살아야겠다는 생각이 들었다.

건전지가 쓰이는 물건들...

우리 삶에 깊이 들어와 꼭 필요한 존재가 되었다.

예쁜 인형으로 만들어져 우리 생활에 어떻게 쓰이고 있는지 
보여주고 있다.

엄마처럼...
항상 옆에서 살피고 돌아보고 희생하는 ...

건전지 엄마는 비누방울로 
아이들에게 즐거움을 선물하고...

기념되는 사진을 찍을 때도...
음식을 만들기위해 거품을 만들고...
열이 있는지 없는지 확인해준다.

갑작스런 연기가 피어오르면...
화재경보기를 울려 아이들을 대피시킨다.

하루 일과를 마치고 들어온 집.

아이들과 함께하는 시간이 
엄마가 충전되는 시간 💕 



저학년 아이들과 함께 읽으며 
집안에 있는 건전지가 들어간 물건을 찾아보고,
또 건전지의 쓰임을 알려주는 시간을 보내야겠다. 2023-04-28 14:27:38.972405 <br/>  s******* 건전지 아빠에 이어 건전지 엄마도 대박!!!
어린이집에서 근무하는 워킹맘 건전지엄마
비눗방울을 불고 믹서기로 점심을 준비하고
잠시 쉬는동안 화재 경보도 울리게 해
아이들을 안전하게 구조하고
유난히 고단한 하루를 보내고
돌아간 집엔 또 엄마만을 기다리는 아이들!
아이들과 놀아주고 드디어 잠든 아이들
아이들을 보며 또 완충이 된 엄마!!
우리 엄마들의 모습과 겹쳐
뭉클했어요!
아이와 함께 읽고 
서로 서로 충전이 되는 시간 함께해보세요 2023-04-28 10:10:37.632139 <br/>  v******* 숲길 어린이집 선생님인 건전지 엄마는 아이들을 위해 어떠한 일도 해결하기 위해 에너지를 힘껏 끌어올린다.
아이들과 놀때도 최선을 다하고
아이들을 위해 맛있는 음식을 만들때도
아이들이 낮잠을 자는 순간에도 아이들을 위해 힘쓴다.
위험한 상황에서도 아이들이 잘 대피할 수 있도록 포기하는 법 없이 끝까지 노력한다.
이렇게 일할때 모든 에너지를 소진한 건전지 엄마이지만 집에 와서 아이들을 만나서 다시 에너지를 충전하게 된다.
참으로 엄마들은 대단하다.
어디서 그런 에너지가 나오는걸까? 궁금했던 적이 많았는데 바로 여기! 에너지 엄마에서 궁금증을 풀었다.
엄마에게는 더욱 강력한 건전지가 몸속에 내장되어 있었던 거다. 재충전도 가능하다. 아이들을 만나서 안아주기만 하면 다시 충전이 완료된단다.
기발한 상상력으로 엄마를 건전지에 비유하여 힘쎈 헐크의 근본이 어디서 나오는것인지 알게 해준다.
보고 읽는 내내 웃음이 슬며시 났다.
이토록 사랑스럽고 귀여운 책이라니.
아이들도 어른들도 가슴 몽글해지는 책에 푹 빠질 듯 하다. 2023-04-27 23:33:12.252484 <br/>  u******* 이 그림책 보고나면 건전지 넣어 쓰는 모든 물건들이 달리 보일거예요😍
자신이 맡은 바 최선을 다하는 건전지 엄마의 모습은 워킹맘들의 모습과도 닮아있었어요.
위기의 순간에도 포기하지 않고 멋지게 아이들을 구해내는 모습오 정말 인상적이구요 재미와 감동 모두 못잃어👍
보송보송 양모펠트로 디테일 엄청 살려 만들어낸 세계관은 귀여움이세상을구한다는 말에 찰떡처럼 느껴졌어요.
이야기가 펼쳐지는 장소가 어린이집이라 어린이집에 다니는 아이들은 더욱 몰입하며 볼 수 있을 것 같고요, 워킹맘, 영유아교사 분들께도 강력 추천합니다.
재미나게 읽어보는 것도 좋지만 그림책 안에 수록된 qr코드 통해서 원작 애니메이션도 꼬옥 챙겨보시길 바랄게요.
얼마나 공을 들여 만든 작품인지는 보시면 아실 수 있을거예요.👍 2023-04-27 10:26:38.344359 <br/>  g******* 엄마는 아이들로 충전한다!?

엄마는 quot여자보다 힘이 세다quot는 말이 있습니다. 보이는 곳은 물론 보이지 않는 곳에서 언제나 아이들을 지키고 있을 수많은 엄마들의 마음을 느낍니다. 언제나 어디서든 나타나는 엄마의 모습을 숨어서 힘을 내는 건전지로 나타내는 상상력이 돋보입니다. 아무생각없이 읽다가 단숨에 다 읽었네요. 그림의 장면 하나하나가 다 따뜻하고 유머가 넘치네요. 특히 마지막의 엄마는 충전완료 그림이 너무 사랑스럽습니다. 마치 매일매일의 우리 부모들의 모습이 이렇지 않나 싶습니다. 저는 오늘 책을 읽으면서 따뜻한 사랑의 충전을 경험한 것 같습니다. ))

 2023-04-26 21:22:27.690475 <br/>  b******* 건전지를 엄마라 표현한 기발함^^ 
아이와 읽으면서 처음엔 아이가 왜 건전지가 
엄마야?? 라고 어리둥절 ㅎㅎㅎ
다 읽고 나서는 아이 얼굴에 뭔가 몽글한 미소가
지어졌다^^그리고 엄마 나 이책 좋아 ㅎㅎ
라고 해주었다. 
일단 등장인물들이 너무 사랑스럽고 ㅎㅎㅎ
어린이집에서는 다 다른 아이들의 특성을 
작은 말로 표현해 논 부분이 웃음짓게 했다. 

건전지 엄마가 집으로 퇴근해
아이들을 만나는 장면은 참 사랑스럽다^^ 

좋은 책을 아이와 읽게 되어 
참 좋다


 2023-04-26 19:43:27.358867 <br/>  d******* 건전지 엄마를 읽는 순간 마음도 따뜻해 지고 사랑이 샘솟아요.
엄마의 강인함을 표현해준 작품입니다. 아이들과 함께 읽었을때 아이들도 너무 흥미진진하고 기발한 발상에 웃음이 지어진답니다.
책 읽고 이후 활동으로 건전지가 들어가는 물건도 한번 더 찾아보고 엄마의 힘이센 모습에 대해서 이야기 나누어 보니 더 풍성해지는 부분이 생겼어요.

기발한 아이디어에 대해서 정말 엄마의 입장에서 읽는 저는 웃음이 많이 지어지더라구요.
지나치지 않고 꼭 읽어볼만한 너무 재밌고 따뜻한 책입니다 ^^ 2023-04-25 13:13:10.038492 <br/>  u******* 
어디든 누구든 필요로 할때 내 에너지로 남에게 도움을 주는 건전지와 같은 우리 엄마들을 건전지를 통해 이야기해주는 가슴따뜻한 동화책💕
아이들과 함께 자기전 읽으면 너무 좋을것 같은 책이에요
감동적이고 아이들도 좋아해서 수십번 읽었네요
추천합니다 2023-04-25 10:49:40.001303 <br/>  e******* 강인숙. 전승배 작가님의 lt건전지 아빠gt를 엄청 재미있고 감동있게 읽었던 기억이 있다.
이 부부 작가님의 신작인 lt건전지 엄마gt를 보는 순간 아이들과 기뻐하며 엄청 읽고 싶었는데 마침 선물을 받게 되었다.
표지를 보니 뭔가 섬세하고 따뜻한 이야기가 몽글몽글 나올 것 같은 기분이 드는 책이었다.
[우리 엄마는 못 하는 게 없어.]
쌍절곤을 들고 있는 건전지 엄마를 보면 정말 못하는 게 없을 것 같다.
숲길 어린이집에 출근한 건전지 엄마는 비누방울건 속에서 열심히 비누방울을 만들고 있다.
폴라로이드속에 있는 건전지엄마는 아이들의 웃는 모습을 찍어 사진을 인화해서 내보낸다.
어린이집 점심시간 무렵에는 거품기로 아이들이 맛있게 먹을 달걀말이를 만든다.
정말 쉴 틈 없이 바쁜 건전지 엄마!
그런 어린이집에서 어린이들이 잠든 낮잠 시간에 생각지 못한 일이 생기고 만다.
못하는 게 없는 건전지 엄마는 이 상황에서 어떻게 했을까?
아이들과 깜짝 놀라며 읽는내내 상황을 지켜보고 건전지 엄마의 활약을 살펴보았다.
아이들을 위해 늘 바쁘게 움직이는 건전지 엄마!
엄마는 일하는 내내 항상 웃고 있다.
아이들을 위해서라면 어떤 일이든 행복하게 하는 엄마의 모습이었다.
일하는 엄마들도, 일을 하지 않는 엄마들도 항상 자기의 자리에서 최선을 다하고
늘 아이들을 생각하고 있다는 것을 깊이 알 수 있게 해주는 책이었다.
아이들도 그런 엄마의 모습을 알고 엄마를 즐겁게 기다리고 엄마를 최고로 생각한다.
그리고 건전지 엄마는 건전지이기 때문에 정말 여기저기 쓰이는 곳이 많다는 것도 알게 됐다.
비누방울 건, 폴라로이드, 체온계, 거품기 등등!
이 책을 읽으니 자연스럽게 아이들과 건전지가 쓰이는 것들을 찾아보게 됐다.
그렇게 이 책을 읽고 나니 아이들과 꼭 읽어야 하는 책이라는 생각이 들었다.
하루동안 서로 떨어져있을때의 그리움을 하루를 열심히 살기 위한 것이라는 것도 이해하게되고
그러면서 부모와 자식과의 관계가 애틋해지는 데 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다.
그리고 아이들이 정말 좋아했던 부분!
바로 책 속의 큐알코드를 통해 [애니메이션 건전지 엄마]를 감상할 수 있다는 것이다.
책을 읽고 애니메이션을 보았는데 책의 장면들이 겹쳐지면서 감동이 몇 배로 다가왔던 애니메이션이었다.
가족간의 따뜻한 정과 엄마의 사랑을 느낄 수 있는 책으로 이 책을 추천한다.

-출판사로부터 책을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. 2023-04-25 00:03:30.947644 <br/>  r******* 
💋 어린이집 선생님으로 등장하는 엄마. 아이들과 신나는 비눗방울 놀이를 하며, 예쁜 미소를 사진속에 저장. 아이들의 건강을 위해 영양만점 식사를 준비하고, 낮잠자는 아이들의 체온을 재가며, 건강도 살핍니다.  잠시 쉬고 있는 건전지 엄마. 갑자기 아이들의 안전에 경보가 울리는데.....용감한 건전지 엄마는 위기에서 아이들을 구하기 위해 고군분투 합니다. 세상에서 가장 용감한 엄마이기에 아이들을 구할수 있었고, 집에 돌아와 아이들로부터 행복만땅 충전을하며, 가슴 따뜻한 이야기를 안겨줍니다. 

💋 엄마로써 살아온 13년을 돌아보며, 표지부터 한장한장 책을 넘길때마다 아이들과 엄마의 표정에서 생동감 넘치는 감정들을 느낄수 있었습니다. 또한 양모펠트로 한땀한땀 정성을 들인 귀여운 인형들을 보면서 작가님들의노고에 깊은 감동도 받았습니다. 

💋 건전지아빠에 이어 건전지 엄마가 탄생했는데, 역시나 믿고 읽는 가족그림책이라는 생각이 들었고, 세상에서 가장 용감한 엄마의 일상을 들여다 보며, 워킹맘인 저에게 가슴 뭉클함을 선사하였습니다. 엄마는 위대하다는걸 다시한번 깨닫게 되는 순간이였습니다. 

💋 두 엄마가 각자의 포지션에서 활약하는 모습을 QR코드를 통해 박진감 넘치게 볼수 있다는 점이 매력적인 책입니다. 베개옆에 두고 매일매일봐도 질리지 않을 책입니다. 아이들이 좋아할만한 요소가 너무 많아서 초등5학년인 딸도 너무 재밌게 읽었습니다. 따뜻한 가족애를 느낄수 있는 이 책을 추천합니다. 2023-04-24 22:36:56.992003 <br/>  r******* 건전지엄마는 따스한 일러스트와 글이 있어요. 글밥도 적당하고 잠자기 전 읽기 좋은 동화입니다. 엄마는 유치원에도 집에도 있어요. 엄마들의 바쁜 하루, 엄마들의 마음. 누군가에게는 기다림의대상. 동화를 읽으며 많은 생각이 들었고, 동화를 읽고 또 읽었어요.
그리고 큐알코드가  있어 더 생생한 동화를 감상 할 수 있어요. 2023-04-23 23:21:12.254262 <br/>  c******* 사람 엄마, 건전지 엄마 모두 아이들을 사랑한다는 공통점이 있다! 아hellip 건전지 엄마도 이 세상에서 자신의 몫을 다하느라 고생이 많구나, 나만 힘든 게 아니네라는 생각에 동질감이 느껴졌다. 마지막 부분은 참으로 감동이었다!  2023-04-23 18:54:05.091141 <br/>