---
title: "영어필사 100일의 기적(스프링)"
date: 2023-07-31 08:44:47
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3948008/39480088625.20230730082321.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791166835599**
- **출판사 : 넥서스**
- **출판일 : 20230425**
- **저자 : 퍼포먼스 코치 리아**

------



## **요약**



● 하루 10분 영어 루틴
100일 후면 당신의 삶이 변한다.

1. 영어 힐링 메시지를 매일 1장씩 필사한다. 
2. 무료로 제공된 원어민 mp3를 출⦁퇴근 길에 수시로 듣는다.

당신은 당신 이야기의 영웅입니다. 

당신은 당신 이야기의 영웅입니다. 
이 이야기에 악당은 없습니다. 
다만 이야기의 영웅은 스스로의 거짓말에 종종 묶여 있곤 합니다. 

두려움이 더 이상 두렵지 않을 때, 
상처가 더 이상 상처가 되지 않을 때, 
어떤 감정도 더 이상 날 묶을 수 없을 때, 
영어로는 “unbounded”, 비로소 자유를 누릴 수 있습니다. 

아무리 해도 언제나 부족한 쳇바퀴에서 벗어나 
당신에게 진정으로 가치 있는 것에 집중하고 
만족스러운 삶을 만들어 갈 수 있습니다. 

하루 10분, 차근차근 따라가다 보면 
당신이 정말 원하는 그것을 찾아낼 수 있을 것입니다. 

-퍼포먼스 코치 리아 Leah Jean Kim -



------

#영어필사 100일의 기적(스프링)


## **리뷰** 

  w******* 하루 잠깐 마음 다스리는 시간으로 아주 잘 쓰고있습니다.  2023-07-11 16:28:33.104862 <br/>  o******* 지극히 주관적일 수 있으나 내가 경험한 한국인 대부분은 영어를 잘하면 아주 멋진 사람이라는 식의 인식이 있는 것 같다. 영어를 아주 잘하는 사람 외의 한국인에게 영어가 평생의 숙제인 느낌도 있다. 이르면 4-5부터 시작해서 대학교에서까지 영어를 계속 배우니 말이다. 졸업해서 취업을 하고 직장생활을 하면서도 영어 점수가 필요하고, 그렇지 않은 경우라해도 영어를 잘하면 좋겠다는 생각은 기본적으로 가지고 있는 것 같다. 
학교 공부야 그렇다쳐도 성인이 되고 사회에 들어서면 영어공부를 하고 싶어서 쉽사리 시간이 되지 않는다. 일부러 시간을 내어 공부를 해야하는데 그게 쉽지 않다. 

이 책의 장점은 매일 바쁜 현대인에게 짧지만 강렬한 문장을 기억에 남게해 줄 수 있다는 것이다. 그냥 막연한 영어가 아니라 내게 힘과 용기, 메시지를 주는 말이 영어로 되어 있다. 많이 어렵지 않고 한글 번역이 바로 아래에 적혀 있어 이해하기도 쉽다. 

총 10개의 파트로 나누어져있고, 해당 주제에 관련된 글이 100개 있다. 그리고 100일동안 매일매일 그 글을 읽고 필사를 할 수 있게 구성되어 있다. 책은 스프링으로 되어 있어 펼치기도 좋고 글씨 쓰기도 편하다. 

또한 QR코드를 찍어 mp3를 바로 들을 수 있다. 원어민 발음으로 언제든지. 

마음만 먹으면 이 책 한권으로 100개의 글을 암기해서 멋진 영어를 구사할 수 있다. 모든 것을 제공해주었으니 남은 것은 독자의 결심과 끈기이다. 나도 매일은 장담 못하겠지만 꾸준히 하겠다는 마음을 먹고 열심히 실행중이다. 

이 글은 컬처블룸을 통해 출판사로부터 책을 제공받아 솔직하게 쓴 후기입니다. 




 2023-05-17 13:09:44.959589 <br/>  r******* 하루 한장이 어려우면 한주에 12장이라도 꾸준히 진행 하려구요 2023-05-07 09:53:33.605596 <br/>  a******* 와!!! 스프링이라뇨 완전!!! 실생활에 접목시킨 진짜 찐!!!! 매일매일 꾸준함의 힘을 길러줄 수 있는 장착을 해주셨네요👍👍❤️ 2023-05-03 10:44:59.500127 <br/>  m******* 부담없이 영어를 대할 수 있어요. 2023-07-27 13:58:52.343143 <br/>  p******* 하루하루 꾸준히 열심히 필사하고 있어요 2023-07-19 07:53:15.195717 <br/>  b******* 매일 영어공부하려고 샀어요.눈으로만 보는게 아니고. 눈으로보고,손으로는 쓰면 더 기억을잘할거같아서.기대됩니다. 스프링하니좋네요. 2023-07-11 21:35:17.225129 <br/>  m******* 매일 영어공부하려고..근데눈으로만 보는게아니고..눈과 손의 협으로^^같이하면 더 뿌듯할거같아서 샀고요.스프링ㅈ으로하니..잘 넘어가요^^ 2023-07-11 21:34:00.273842 <br/>  q******* 긍정의 힘을 주는 영어필사책
하루에 한번 꾸준히 하기 좋은 분량입니다 2023-07-05 21:47:07.020523 <br/>  h******* 영어교재로 좋은 책이에요 2023-06-17 18:58:49.133642 <br/>  e******* 영어공부에 도움이 됩니다. 2023-06-13 19:46:49.891121 <br/>  v******* 영어는 정말 나의 애증과 같다. 늘 잘하고 싶고, 마음 하나가 걸리지만 잡기에 너무도 먼 뜬구름 같달까. 
잘하고 싶다는 말만 학창시절부터 몇 번을 해왔는지 모르겠다. 하면 내게 너무 유익할 것도 알고, 내가 이루고 싶은 것들에 있어 너무도 당당하게 활보할 것도 알지만  그럼에도 다른 어떤 것보다도 진한 두려움과 자신없음이 밑바탕에 깔려 있었다. 

이번 퇴사 후 가장 최우선순위 중 하나인 영어. 역시나 막연한 두려움이 앞섰지만 지난 의무감, 시험을 위한 공부가 아닌 즐김과 자발적인 마음으로 해보려 해보았다. 

반신반의한 마음으로 해보던 rsquo영어 필사 100일의 기적lsquo. 
생각보다 매 장 마다의 좋은 문장들과 그다지 길거나 짧지 않지만 옛 기억을 떠올리게 하는 핵심적인 문법, 숙어. 그 무엇보다 힘들때쯤 덮고 하고 싶을 때 다시 펼치기에 무리가 없는 전체적인 책 구성이 가장 마음에 들었다 ! 추가로 큐알을 통한 오디오 녹음본까지. 

아직 초반이지만, 한 장 한 장 조금씩 시간을 더해가며 영어의 재미를 느끼고 있고 그러다 보면 어느새 이 기적 속에 변화를 맛보리라 기대하게 된다 -! 이런 심리적 마음 가짐을 얻게 하는 부분이 사실 내게 가장 큰 중요한 변화이자 기쁨이다.  2023-05-30 22:14:48.993847 <br/>  a******* 100일 동안 하나씩 차곡차곡 적어보면 기적이 찾아오겠지요. 
우선 스프링으로 되어있어서 필사 할때 책이 쫙 펴져서 아주 편안해요. 
영어 공부도 하면서 멘탈 파워까지 기를 수 있는 알찬 내용들에 힐링까지 되는 시간을 가질 수 있는 
대단한 책이여요. 하나씩 순서대로 필사 해도 되지만 그날 나에게 필요한 이야기를 골라서 적어도 좋아요 hearts  2023-05-24 01:31:53.58736 <br/>  p******* 하루nbsp10분의nbsp시간으로nbsp100일동안nbsp필사를nbsp하는nbsp동안nbsp긍정적인nbsp자기계발의nbsp문장을nbsp영어로nbsp쓰면서nbsp습관이nbsp몸에nbsp익히는nbsp연습이nbsp될nbsp것nbsp간습니다.nbsp긴nbsp시간을nbsp투자하지nbsp않고도nbsp충분히nbsp공부가nbsp될nbsp수nbsp있다는nbsp것을nbsp느끼고nbsp있습니다

총nbsp10파트로nbsp나뉘어져nbsp있습니다

partnbsp01nbspCourage

partnbsp02nbspLovenbsp

partnbsp03nbspHappiness

partnbsp04nbspIntenton

partnbsp05nbspYouness

partnbsp06nbspGeals

partnbsp07nbspPatience

partnbsp08nbspFreedom

partnbsp09nbspGrowth

partnbsp10nbspPowe

하나nbsp하나nbsp주옥같은nbsp문장들로nbsp이루어져nbsp있어nbsp아무리nbsp의지력이nbsp약한nbsp사람이라도nbsp매일nbsp꾸준하게nbsp필사를nbsp한다면nbsp습관처럼nbsp익히게nbsp될nbsp것이라nbsp생각이nbsp듭니다.nbsp저는nbsp필사로nbsp한번nbsp적고,nbspSNSnbsp계정nbspnbsp피드에nbsp올릴때nbsp컴퓨터로nbsp한번nbsp더nbsp적고,nbsp눈으로nbsp보고nbsp세번을nbsp적게nbsp되는데요.nbsp역시nbsp문장은nbsp반복적으로nbsp쓰거나nbsp읽어야nbsp기억에nbsp오랫동안nbsp남게nbsp됩니다.nbsp

본인의nbsp의지력이nbsp약하다고nbsp탓을nbsp하지nbsp마시고,nbsp당장이라도nbsp필사를nbsp시작해보세요.nbsp망설이는nbsp순간에도nbsp시간은nbsp계속해서nbsp흘러가고nbsp있습니다.nbsp자기계발에는nbsp나이가nbsp상관없다고nbsp생각이nbsp듭니다.nbsp

배움에는nbsp끝이nbsp없다는nbsp생각을nbsp요즘nbsp많이nbsp하는데요.nbsp자신을nbsp위해서nbsp잠깐을nbsp시간을nbsp매일nbsp투자하여nbsp명문장nbsp필사도nbsp하고,nbsp읽기도nbsp하면서nbsp자기계발을nbsp할nbsp수nbsp있도록nbsp동기부여가nbsp되는nbsp것nbsp같습니다.nbsp

P13
Nownbspyounbsparenbspstandingnbspinnbspthenbsparenanbspthatnbspyounbspchosenbsptonbspbenbspin.nbsp

goingnbspallnbspin.nbspgivingnbspitnbspallnbspyouvenbspgot.nbsp

지금nbsp당신은nbsp당신이nbsp선택한nbsp경기장에nbsp서nbsp있습니다.nbsp

전력을nbsp다해서,nbsp가진nbsp것을nbsp다nbsp바치고nbsp있죠.

[영어nbsp필사nbsp100일의nbsp기적]은nbsp영어nbsp필사를nbsp하고nbsp싶은nbsp분이나,nbsp영어로nbsp명문장을nbspnbsp읽고,nbsp자기계발까지nbsp동기부여가nbsp되는nbsp분들을nbsp위해서nbsp좋을것nbsp같습니다.nbsp저도nbsp필사를nbsp하면서nbsp자신에nbsp대해서nbsp더욱nbsp깊이nbsp알고nbsp싶어졌고,nbsp하고nbsp싶은nbsp공부나nbsp일이nbsp있으면nbsp망설이지nbsp말고,nbsp시작해야nbsp한다는nbsp것을nbsp느끼게nbsp되었습니다.nbsp

일단nbsp시작하게nbsp되면nbsp열심히nbsp하게nbsp되거든요.nbsp하루,nbsp이틀이nbsp지나고nbsp한달이nbsp지나고nbsp나면nbsp처음nbsp시작했을때nbsp보다nbsp더nbsp나은nbsp결과물이nbsp있을거라고nbsp생각을nbsp해요.nbsp꾸준함의nbsp가치와nbsp꾸준함의nbsp열매가nbsp얼마나nbsp달콤한지를nbsp알게nbsp될nbsp것입니다.nbsp

필사를nbsp하기nbsp위해서nbsp새벽nbsp일찍nbsp일어나게nbsp되었고,nbsp드라마나nbsp영화를nbsp보는nbsp시간이nbsp줄어nbsp들었고,nbsp예전보다nbsp더욱nbsp시간들이nbsp바빠졌습니다.nbsp수행할nbsp미션이nbsp있기nbsp때문이죠.nbsp뭔가nbsp해야할nbsp숙제가nbsp있다는nbsp건nbsp자투리nbsp시간이라도nbsp소중하게nbsp만드는nbsp것nbsp같습니다.nbsp

뭔가를nbsp시도해nbsp보고nbsp싶으신nbsp분은nbsp영어nbsp필사에nbsp도전해보세요.nbsp100일동안nbsp필사를nbsp마치게nbsp된다면nbsp무슨nbsp일이든지nbsp다nbsp할nbsp수nbsp있을nbsp거라는nbsp자신감이nbsp생깁니다

저도 꾸준히 무언가를 잘 하지 못했는데, 이번 필사를 통해서 영어공부도 하고 필사도 하면서 습관의 꾸준함을 배우기 위해서 열심히 하고 있습니다

위nbsp도서는nbsp넥서스로nbsp부터nbsp무상으로nbsp제공받아서nbsp서평을nbsp작성하였습니다

 2023-05-24 01:16:56.998105 <br/>  a******* 영어 문장을 필사해서 좋아요
내용과 해석이 있어 영어에 도움이 되요 2023-05-23 09:03:49.12478 <br/>  e******* 마음을 다스리면서 영어 공부는 겸해서 해요. 2023-05-07 10:00:44.059582 <br/>  y******* 쓰기 편하게 되어 있고 내용도 와닿아요  2023-05-07 00:02:59.620849 <br/>  p******* 영어 공부도 하고 좋으네요 읽고 싶어요 2023-05-05 15:33:48.196815 <br/>  b******* 와영어필사 정말 기다리던 책이였어요! 꼭 구매할게요♡♡ 2023-05-03 13:19:32.714325 <br/>  d******* 육아로 무미건조했던 일상 중 100일의 필사를 하면서 나름의 목표를 이루는 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 책 내용 또한 힘을 주는 문장이라 필사 내내 즐거웠어요. 이렇게 스프링책으로 나왔다니 더 편하게 필사할 수 있겠다 싶어서 기대가 됩니다. 일상의 소소한 즐거움을 많은 분들이 함께 누리길 바랍니다😁 2023-05-03 12:21:11.984765 <br/>  m******* 와!!  요즘 필사에 꽂혀 사는데 영어공부도 되는 필사라니 더군다나 스프링책이라니 기대가 큽니다!!   2023-05-03 11:03:10.225095 <br/>