---
title: "저주토끼"
date: 2023-05-01 20:45:58
categories: [국내도서 소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3931787/39317870619.20230427071549.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168340947**
- **출판사 : 래빗홀**
- **출판일 : 20230413**
- **저자 : 정보라**

------



## **요약**



● 2022년 부커상 인터내셔널 최종 후보 선정작
정보라 소설집 《저주토끼》 전면 개정판 출간

표제작 〈저주토끼〉의 최초 창작 버전 복원
문장과 표현 등 작품 전반에 걸쳐 수정 보완 작업

2022년 한국 소설장에서 최고의 화제작 중 하나였던 소설가 정보라의 호러/SF/판타지 소설집 《저주토끼》가 래빗홀에서 전면 개정판을 선보인다. 만두 파동 사건에서 영감을 받아 쓰인 표제작 〈저주토끼〉는 날카로운 분노를 생생하게 살리고 어디에도 기댈 곳 없는 사람들의 맥락이 선명히 드러나기를 바라는 작가의 뜻을 충실히 반영하여 결말 부분 일부를 최초 창작 버전으로 복원하였다. 또한 수록작 전반에 걸쳐 외국어 표기, 인물 간 대사와 말투, 그리고 일부 혼재되었던 명칭이나 부정확한 표현 등을 수정 보완했다.

정보라의 소설은 예쁘지 않다. 수록작 10편은 각각 거친, 미친, 기기괴괴한 면면을 가지고 있다. 욕망하고 배반하며, 어리석은 선택을 하고, 타인에게 살의를 보이는 악다구니들이지만 저마다의 사연을 따라가다 보면 묘한 쾌감과 위로에 가닿게 된다. 《저주토끼》는 냉혹한 현실과 기괴한 환상을 자유자재로 겹쳐, 독자들을 익숙한 일상 속 낯선 공간으로 초대한다.



------

#저주토끼


## **리뷰** 

  e******* 진짜 너무너무 재미있어요!
 2023-05-01 13:51:59.146029 <br/>  b******* 챕터별로 내용이 다른 책인지는 몰랐지만 좀 뜬금없는 반전인 것 같아요 하지만 지루하지 않고 소소하게 볼만합니다 2023-04-28 21:45:57.429924 <br/>  m******* 스릴러뿐만 아니라 호러 및  SF, 그리고 판타지의 매력까지 다 갖추고 있는데, 장편 소설이 아닌 10가지의 단편 소설을 묶어 놓은 책으로 흐름이 길지 않아서 읽기가 쉬웠을 뿐만 아니라 읽으면 읽을수록 괴기함과 오싹함에 한 번 읽는 순간 멈출 수 없는 매력까지 더해져있었다.  2023-04-28 10:29:27.876269 <br/>  o******* 부커상 인터내셔널 부문 최종 후보에 올랐던 lt저주토끼gt는 인지상정과 인과응보의 진면목을 보여주는 한국단편소설이다. 최근 이슈화되는 학교폭력의 사태를 보면서 오래도록 괴롭힘을 당한 피해학생이 성인이 되었음에도 불구하고 지우지못한 상처를 안고 살아가는 사건을 보며 이제는 촉법이 아닌 법의 잣대에 따라 처벌의 강도를 높여야 한다는 목소리가 나오고 있다. 다만, 넷플릭스 드라마 더 글로리에서는 통쾌한 복수를 그려냈음에도 아물지않는 상처에 가슴을 쓸어내리곤 했는데 최근 이슈화되는 사건에서 또 한번의 씁쓸함과 마주 하기도 했다.

한국단편소설 lt저주토끼gt는 밀당의 고수처럼 마치 잘못을 저지르면 반드시 더 큰 대가를 치를것이라 직시하게 만드는 소설이었다. 뒤틀린 세상에서 복수의 대가를 치르게 하는 것이 유일한 위안인듯 말이다. 과연 lt저주토끼gt에서 말하는 위안이 복수만이 해결책일지... 

quot저주에 쓰이는 물건일수록 
예쁘게 만들어야 하는 법이다.quot

달도 별도 없는 늦은 밤... 할아버지는 귀여운 토끼전등을 켜놓고 언젠가 들려주던 옛이야기를 오늘도 들려주고 있었다. 나무 아래 앉아 있는 토끼는 마치 살아있는 듯, 몸은 매우 하얬고 귀와 꼬리의 끝은 검은색이었다. 가업으로 저주 용품을 만들긴 했지만 개인적인 저주로 만들어서는 안되었지만 할아버지는 단 한번의 예외를 두고 토끼 전등을 만들었다.

당시 술도가였던 동네 유지의 아들이 천민 취급을 받았던 자신을 친구로 삼아줬다는 것... 친구뿐만 아니라 부모님 또한 돈 있도 힘도 있다고 남을 함부로 대하지 않았고 양심적으로 사업을 운영했다. 가업을 물려받은 친구는 정통을 유지하며 서민들이 선호하는 술을 만들어내는데 성공했는데, 경쟁업체의 거침없는 횡포로 도산해 버렸다는거... 그 충격으로 친구의 집안이 풍비박산이 되어버리고 만다.

친구의 복수를 위해 만든 것이 바로 저주토끼...
토끼 전등의 등을 쓰다듬으면 저주의 등을 밝히게 되는 것인데 반드시 저주하려는 상대방이 직접 토끼의 등을 만져야 한다는거... 과연 이 복수의 끝은 어디로 향할것인지...

자신이 지은 죄는 스스로 거둬들여야 하는 것이 삶의 이치이거늘... 
단편소설 lt저주토끼gt는 호러소설이지만 저자가 말하듯 그저 재미로만 읽어선 안되는 불길함이 물들어 있다. 어렸을 때 빨간 휴지 줄까 파란 휴지 줄까 이야기를 듣고 화장실을 가지 못했듯이, 일상에서 쉽사리 일어날 수 있는 소재로 섬뜩함이 그대로 묻어나 있다는거... 지금 밤 잠을 이루지 못하거나 잠을 확 깨워줄 무기가 필요하다면 이 책을 읽어보시길...

[출판사로부터 도서를 지원받아 작성하였습니다] 2023-04-27 09:38:15.679022 <br/>  q*******  SF나 호러 소설에 관심이 있는 독자라면 누구든지 한 번쯤 lsquo정보라rsquo라는 이름이나 lt저주토끼gt라는 소설의 제목을 들어 본 경험이 있을 것이다. 2022년 부커상 인터내셔널 최종 후보에도 선정된 정보라 작가의 lt저주토끼gt는 전 세계 20개국과 번역 계약을 하고 영상화까지 확정되었을 정도로 그 명성이 높은 작품이다. 나 또한 이전에 lt저주토끼gt를 읽어 본 경험이 있는데, 이번에 해당 작품이 래빗홀 출판사에서 표제작 최초 창작 버전을 복원한 전면 개정판으로 출시되었다. 나는 특별 서평단 활동을 통해 내가 해당 작품을 처음 읽었을 때 느꼈던 감정과 생각을 되짚어가며 lt저주토끼gt 개정판을 읽어 보았다.
 lt저주토끼gt는 총 10개의 단편으로 구성된 단편소설로, 2004년 만두 파동 사건에서 영감을 얻어 쓰인 lsquo저주토끼rsquo를 표제작으로 lsquo머리,rsquo lsquo차가운 손가락,rsquo lsquo즐거운 나의 집rsquo 등 어딘가 묘하고 기괴한 구석이 가득한 단편들로 이루어져 있다. 정보라 작가는 인터뷰에서 ldquo복수라기보다는 작용과 반작용이라고 생각한다. 인간이 행하는 모든 작용에는 크기가 같고 방향은 반대인 반작용이 언제나 반드시 수반될 것이다.rdquo라는 말을 남겼는데, 나는 이 말을 듣고 표제작 lsquo저주토끼rsquo를 바로 떠올릴 수 있었다. 해당 단편에서 등장하는 양조회사 사장은 경쟁사를 무너뜨리기 위해 악성 루머를 퍼뜨리는데, 자신이 업계의 일인자가 되기 위해 시작했던 일이 결국에는 자신에게 되돌아와 회사와 가족까지 모두 무너지게 된다. 하지만 양조회사 사장이 저지른 일로 끝내 자살한 친구를 안타깝게 여겨 금기를 깨고 저주 용품을 만든 주인공의 할아버지 또한 어디서 죽었는지 알 수도 없을 죽음을 맞고 달이 없는 밤마다 돌아와 주인공에게 같은 이야기를 반복적으로 들려준다. 이처럼 등장인물들이 행한 것은 일방적 복수라기보다는 그저 가장 자연스러운 작용과 반작용의 일환이다. 타인을 죽음까지 몰고 간 이는 행복할 수 없다. 그렇다면 그 죽음에 슬퍼하며 또 다른 타인을 죽음까지 몰고 간 이는 과연 행복할 수 있을까? 
 내가 가장 인상 깊게 읽은 단편은 lsquo몸하다rsquo이다. lsquo몸하다rsquo라는 표현은 lsquo월경을 하다rsquo라는 뜻으로, 생리불순으로 병원에서 피임약 처방을 받았으나 이를 남용하여 남편도 없이 하루아침에 임신하게 된 여성이 주인공이다. 무정란과 같은 임신이기에 빨리 남편을 찾아 씨앗을 넣어주어야 한다는 의사의 말에 당혹감을 감출 수 없던 주인공은 맞선을 보거나 심지어는 신문에 광고를 내는 방식까지 사용하며 필사적으로 남편을 찾는다. 하지만 끝내 남편 찾기에는 실패하고, 아버지의 씨앗 없이 태어나 형태조차 갖추지 못한 주인공의 아이는 사라지고 만다. 대부분의 임산부가 자신의 아이에 비교적 집중하는 것과는 달리, 주인공은 아이라는 존재의 본질 그 자체보다는 어떻게 남편을 구해 보편적인 임신의 형태에 도달할 수 있을지에 더욱 초점을 두는 듯하다. 물론 모성애를 강요하고자 이러한 표현을 사용하는 것은 결코 아니다. 다만 무정란이더라도 아이를 가졌기에 이를 낳고 아이의 아버지이자 남편을 갖는 것도 당연하다고 여기는 주인공의 태도는 마치 lsquo일반적인rsquo 어머니와 아내의 역할을 정형화하려는 우리 사회를 바탕으로 한 것으로 느껴졌다. 만약 주인공이 남편은 없더라도, 아이를 진정으로 사랑했다면 어땠을까? 또는 아이를 낳기 전에 남편을 구했다면 어땠을까?
 이와 같이 lt저주토끼gt의 단편들은 나로 하여금 많은 질문을 하게 만들었다. 탄탄한 기승전결을 기반으로 하는 단편들이었지만, 나는 결말에 당도하고 나서도 lsquo했다면 어땠을까?rsquo, lsquo내가 주인공이었다면 어땠을까?rsquo, lsquo해당 단편의 메시지가 나에게도 적용될 수 있을까?rsquo와 같은 질문을 끊임없이 던질 수밖에 없었다. 그리고 나는 이러한 lsquo여지 남기기rsquo가 lt저주토끼gt의 진정한 매력이라고 생각한다. 그렇기에 단순히 독자를 lsquo책을 읽는 자rsquo의 위치에 남겨두지 않고 lsquo스스로 생각하며 토론하는 자rsquo로 만들어주는 lt저주토끼gt를, 다른 독자들도 꼭 한 번 읽어 보기를 추천한다. 2023-04-26 12:01:13.06354 <br/>  n******* 개정판의 표지가 소장욕구를 일으켰습니다. 
저주를 받아 몰락한 회사 가문, 그래서 복수를 한 사람은 결국 행복했을까? 저주 토끼를 만들 때의 심정, 복수를 품기까지 받았던 상처를 등에 업고 마침내 복수를 끝낸 뒤에 어떤 마음이었을까? 생각했습니다. 
하얗고 아름다운 토끼 인형은 피눈물로 만들어졌을 것입니다.. 그랬을 것 같아서 뭔가 슬프게 느껴졌습니다. 완벽한 복수, 완벽한 행복은 없는 듯 합니다. 

수록작 중 머리는 볼 때마다 기괴하고 공포스럽습니다. 그 속에서 역하기도 합니다. 그 머리는 부정하고 외면해도 나의 오물을 먹고 자라서 결국 나를 삼켜버리고, 날 버리고, 추궁해대는 우울함이 아니었을까 싶습니다. 
다시 읽은 저주토끼는 처음 읽을 때는 느낄 수 없던 소름을 느낄 수 있었습니다. 다시 읽어도 정말 재밌게 읽었습니다.  2023-04-26 08:55:45.941657 <br/>  g******* 부커상 후보라기에 사서 읽었는데 얼마되지도 않아 이렇게 예쁜 개정판이 새로 나오니 가슴이 아프네요... 좀 늦게 살걸 2023-04-25 16:45:15.128531 <br/>  z******* 일단 기대를 하나 가득하게 만들고 있으 2023-04-24 20:21:47.25556 <br/>  m******* 재밌게 읽었어요. 읽으면서 소름끼치는건 오랜만이였어요
호러 미스테리물 좋아하시면 한번 읽어봐도 좋을꺼 같아요 2023-04-22 00:53:49.256201 <br/>  c******* 오싹하고 무섭지만 재미있고 공감되는 환상호러소설. 단조로운 일상에 자극을 주는 시간을 선사할듯. 2023-04-21 21:01:30.603442 <br/>  j******* 명불허전입니다 2023-04-20 21:35:37.426973 <br/>  w******* 정보라작가의 저주토끼 추천합니다 2023-04-17 17:48:31.711542 <br/>  b******* 정보라작가의 저주토끼 2023-04-14 17:11:03.312181 <br/>