---
title: "2023 해커스 주택관리사 1차 7일완성 핵심요약집 : 회계원리·공동주택시설개론·민법"
date: 2023-01-05 20:25:00
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3683528/36835280619.20230105071702.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168809079**
- **출판사 : 해커스주택관리사**
- **출판일 : 20230105**
- **저자 : 배정란 외**

------



## **요약**

[주택관리사 1위 해커스]주택관리사(보) 시험을 최적의 전략으로 합격까지 한 번에!제26회 주택관리사(보) 시험을 위해 핵심이론을 7일 만에 완성하는 핵심요약집  [이런 분들에게 추천합니다]1. 초단기에 주택관리사(보) 시험을 합격하기 위해 요약 · 정리된 내용이 필요하신 분들2. 방대한 주택관리사(보) 시험과목 내용을 단권화하고, 여러 번 회독하고 싶은 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 2023 주택관리사(보) 시험을 초단기 합격하기 위한 핵심요약집입니다.1) 단기간에 학습내용을 정리하고, 반복학습할 수 있도록 시험에 꼭 필요한 내용을 선별하여 수록하였습니 다. 2) 시험에 반드시 출제되는 핵심이론과 기출지문까지 충실하게 실어 한 권으로 시험에 합격할 수 있도록  구성하였습니다. 2. 체계적인 학습 전략으로 과목별 필수이론 7일완성 학습플랜을 제공합니다.1) 과목별 필수이론을 7일 동안 완성할 수 있도록 단기합격에 최적화된 교재로 구체적인 학습방향을 제시하였습니다.2) 해커스가 추천하는 과목별 7일완성 학습플랜을 이용하여 체계적인 학습 전략을 세울 수 있습니다.3) 시험 직전에는 7일완성 학습플랜을 활용하여 회독 수를 늘릴 수 있어 효율적인 학습이 가능합니다. 3. 출제비중의 강약에 따른 핵심이론 압축정리과 전략적 학습을 위한 빈출개념 TOP 30을 수록하였습니다. 1) 출제비중에 따라 출제 가능성이 높은 이론만을 압축하여 교재에 담았습니다. 2) 주택관리사 기출문제를 철저하게 분석하여 도출한 과목별 출제포인트를 교재 전반에 반영하였습니다.3) 자주 출제되는 부분에는 빈출 표시를 하고, 빈출개념 TOP 30으로 목차화하여 필수이론을 전략적으로 학습할 수 있도록 하였습니다. 4. 이해를 돕고 학습방향을 잡아주는 친절한 학습장치를 수록하였습니다.1) 압축된 요약이론의 이해를 돕고 학습의 길잡이가 되어주는 선생님의 친절한 TIP을 수록하였습니다.2) 기출지문을 활용한 괄호넣기 문제를 해당 이론 옆 보조단에 제공하여 시험지문에 대한 감각과 이론에 대한 학습이해를 점검할 수 있도록 하였습니다. 3) 본문에 수록된 핵심이론 중 필수 암기 및 개념이해가 필요한 부분을 암기/개념 PLUS로 수록하여 전략 적인 학습이 가능하도록 하였습니다. 5. 시험장까지 가져가는 빈출지문 부록을 특별 제공합니다.정지문으로 구성된 시험장까지 가져가는 빈출지문 부록을 특별 제공하여, 학습편의도를 높이고 어디에서나 틈틈이 빈출지문을 암기 · 학습할 수 있도록 하였습니다. 6. 최신 개정법령 및 최근 7개년 주택관리사(보) 시험의 출제경향을 반영하였습니다.1) 최신 개정법령을 반영하여 개정으로 추가 · 수정되는 사항을 빠짐없이 학습할 수 있도록 하였습니다. 2) 7개년 출제경향을 상세히 분석하여 수록하였으므로 학습 전에 각 과목별로 최신 출제경향을 파악할 수 있습니다. [주택관리사 합격을 위한 해커스만의 추가 학습콘텐츠 - 해커스 주택관리사(house.Hackers.com)]1. 본 교재 인강2. 제26회 주택관리사(보) 시험 대비 온라인 전국 실전모의고사 및 무료 해설강의 제공 [주택관리사 1위 해커스] 한경비즈니스 선정 2020 한국품질만족도 교육(온/오프라인 주택관리사) 부문 1위 해커스

● 해커스 7일완성 핵심요약집으로 주택관리사(보) 시험을 최적의 전략으로 합격까지 한 번에! 

제26회 주택관리사(보) 시험을 위해 전 과목 핵심이론을 7일만에 완성하는 핵심요약집입니다.

1. 최근 7개년 주택관리사(보) 시험의 출제경향을 분석하여 핵심이론을 수록하고, 특히 빈출되는 부분을 선별하여 수험생의 전략적인 학습을 도울 수 있도록 하였습니다. 

2. 과목별 필수이론을 7일 동안 완성할 수 있도록 7일완성 학습플랜을 제공하고, 단기합격에 최 적화된 교재로 구성하였습니다.

3. 선생님TIP, 암기/개념 PLUS, 기출 괄호넣기 문제 등 다양한 학습장치를 함께 수록하여 수험생 이 학습의 방향을 잃지 않고, 꼼꼼히 학습할 수 있습니다.

4. 틈틈이 학습이 가능한 시험장까지 가져가는 빈출지문 부록을 특별제공하고, 과목별로 분권하여 수험생의 학습 편의도를 높였습니다.

5. 해커스 주택관리사(house.Hackers.com)에서 제공하는 온라인 강의와 무료학습자료를 함께 이 용하면 학습효과를 극대화할 수 있습니다.



------

#2023 해커스 주택관리사 1차 7일완성 핵심요약집 : 회계원리·공동주택시설개론·민법


