---
title: "내일 15"
date: 2023-01-18 08:33:09
categories: [국내도서 만화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3723343/37233439629.20230117165556.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925578620**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20230118**
- **저자 : 라마**

------



## **요약**

MBC 드라마 〈내일〉 원작,시즌2 단행본 전격 출간!죽은 자를 인도하던 저승사자들이, 이제 죽고 싶은 사람들을 살린다!최고의 힐링 웹툰 인생 웹툰으로 첫손에 꼽히는 네이버웹툰 연재작 〈내일〉 단행본이 시즌 2로 돌아왔다. 2022년 MBC 드라마로 방영되며 초호화 캐스팅으로 주목받은 〈내일〉은, 넷플릭스에서 인기리에 스트리밍되며 원작을 궁금해하는 많은 시청자를 구독자로 끌어왔다.스스로 자기 인생을 끝내려는 자들을 찾아다니며 그들의 사연을 들어주고, 위로해 주고, 그들이 다시 살아갈 수 있도록 돕는 저승사자들의 이야기를 다룬 이 작품은 죽은 자를 인도하는 저승사자들이 오히려 사람 살리는 일을 한다는 독특한 설정으로 연재 초반부터 독자들의 눈길을 잡아당겼다. 이후 회차가 거듭될수록 예상치 못한 전개가 이어지고, 캐릭터의 매력과 묵직한 위로가 더해지면서 재미와 감동을 동시에 잡았다는 평가를 받고 있다. 각 에피소드에 등장하는 인물들은 왕따를 당하는 중학생 앞날이 막막하기만 한 재수생, 남루한 인생의 끝자락에 선 참전용사 할아버지 사랑하는 사람을 잃은 남자 성폭행 피해자 등 죽음보다 삶이 힘겨운 이들이 대부분. 그 때문인지 인물들 삶에 공감하며 “읽는 내내 울었다” “죽고 싶었는데 다시 힘을 내 보겠다”는 독자들의 리뷰가 줄줄이 이어졌다. 드라마 종영 후 첫 출간되는 이번 단행본은 시즌 2의 포문을 여는 책으로, 시즌 1보다 한층 더 섬세해진 감정선, 더 감동적인 서사를 만나볼 수 있다. 신입 저승사자 최준웅의 성장과 위기관리팀 팀장 구련의 변화, 대리 임륭구의 활약이 눈부신 〈내일〉 시즌 2를 단행본으로 만나보자.

● 세상에 단 하나뿐인 존재를 아끼고 사랑하는 법
“그 어떤 세상 풍파에도 굴하지 않고 달릴 수 있는 힘,
자신을 믿고 자신만의 길을 향해 나아갈 수 있는 힘은
결국… 부모의 사랑에서 오는 거니까.”

구련의 과거를 알게 된 준웅은 모든 게 조심스럽고 안쓰럽다. 피할 수 없는 고통 앞에서 눈물을 쏟는, 처음 본 련의 모습에 놀라는 한편 자신의 미숙함 때문에 그가 더 쓸쓸해하는 건 아닌지 자책한다. 다행히 륭구의 격려를 받고, 련의 자살 위험 수치가 떨어진 것을 확인하고는 마음을 놓는다. 
동료의 아픔을 위로하는 것도 잠시, 련의 아들 또래인 위도현의 위태로운 자살 위험 수치를 확인한 위기관리팀은 서둘러 계획을 세운다. 련과 륭구는 아이와 함께 어울리며 그 이유를 소상하게 알아내기로 하고 초등학생으로 변장해 잠입한다. 예상보다 더 극심한 도현의 성적 비관에 위관팀은 참담한 마음을 감추지 못한다. 한편 준웅은 과외 선생으로 위장한 준웅은 도현의 부모를 만나 그들의 지나친 교육열과 입시에 대한 집착을 직접 확인한다. 아이의 마음 상태보다 학습 진도가 더 중요한 그들을 보며, 도현이 그동안 견뎌왔을 부담과 상처를 짐작한 구련은 다짐한다. 같은 부모 입장으로서 도저히 용서할 수 없는 행동을 저지른 그들에게, 반성의 시간을 갖게 해야겠다고. 깨어날 수 없는 꿈속에서 도현의 부모는 강요와 압박, 욕심으로 키워온 지난 나날들을 반성하게 될까? 과연 도현은 제 나이에 맞는 밝고 즐거운 미소를 되찾을 수 있을까? (에피소드 교실 이데아편)



------

#내일 15


