---
title: "최강록의 요리 노트"
date: 2023-08-27 08:26:22
categories: [국내도서 요리]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4173629/41736297622.20230825072012.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192512419**
- **출판사 : 출판사 클**
- **출판일 : 20230814**
- **저자 : 최강록**

------



## **요약**



● lt마스터셰프 코리아 2gt 우승자이자 현재 요리 유튜버로 활동 중인 셰프 최강록의 요리 에세이. 단순한 레시피나 맛집 소개가 아닌 주로 재료와 맛에 대한 설명을 담고 있다. 달걀은 몇 분 삶아야 하는지, 채소를 아삭하게 만드는 방법이나 고기를 맛있게 굽는 방법이 따로 있는지, 생선회를 제대로 즐기는 방법은 무엇인지 등 재료가 가진 맛을 제대로 이끌어낼 수 있도록 친절한 설명으로 독자들을 안내한다.



------

#최강록의 요리 노트


## **리뷰** 

  g******* 제목은 드디어 만들어 본 고추장 닭날개 쪼림으로 하겠습니다. 근데 이제 저는 고수를 곁들인,,

평소 즐겨 보는 최강록님의 유튜브 채널과 틈틈이 다시 보는 마스터셰프 코리아 최강록편 🌻 한땀한땀 신중히 꺼내는 이야기와 정성 가득한 그분의 요리를 좋아한다.

예상대로 요리 에세이에 적힌 목차부터 문장 또한 담담하고 진중하다. 읽고 있으면 어디선가 쉼표가 자주 찾아오는 목소리가 들리는 듯하다. 마지막 냉장고 청소에 대한 세심한 이야기까지 읽고 나니 더더욱 마음을 빼앗기고 말았다.

냄비밥부터 달걀 삶기, 라면 끓이기, 육수 내기까지 책에 쓰인 이야기대로 따라 해보기로 한다. 우선 언제나 궁금했던 lt닭날갯살매운조림gt부터 만들어보았다. 대추와 생강, 닭 날개를 양념과 함께 때깔이 날 때까지 졸이다가 칼집을 낸 대파를 넣는다. 30분간 졸이고 또 졸이면 완성이다.

과연 파도 맛있는지, 맛있다면 닭날개보다 맛있는지,, 드디어 맛 보았고 행복했다. 2023-08-21 03:05:45.744495 <br/>  w******* 마셰코 보면서 최강록님 요리 한번 재현해보고싶다 생각했는데요- 이번에 제대로 따라해보았습니다. 닭날갯살매운조림 요리를 만들어봤는데, 진짜 내가 만든 요리가 맞나 싶을 정도의 고오급진 풍미가 느껴져서 만족스러웠어요! 

그리고 레시피와 함께 달걀, 채소, 두부, 고기, 생선, 김치, 육수 등 식재료에 대한 본인만의 경험과 철학을 담아낸 설명이 재밌었어요!
요리에 관심이 많으신 분이라면 더더욱 읽는 맛이 있을 것 같아요. 2023-08-20 21:53:43.556211 <br/>  u******* 수많은 요리책, 레시피 북이 있지만 무엇보다 쉽게 요리에 대한 흥미를 일으켜주는 책이라는 생각이 듭니다. 쉬워야 처음 도전하는 사람들이 흥미를 잃지 않을 수 있잖아요. 저자의 말하는 방식도 좋고 읽기도 쉬워서 누구나 읽기 좋을거란 생각이 듭니다.  2023-08-20 21:30:43.61692 <br/>  j******* 마셰코는 제 최애 프로그램이었어요. 그 중 요리에 대한 내공이 느껴지건 최강록님께 항상 눈길이 갔었는데 개정판이 나온다는 소식을 듣고 책을 읽어보게 되었습니다. 정말 음식에 대한 진심이 느껴지는 부분들이 많아서 보는 내내 감탄스러웠습니다. 밥, 채소, 육수 등등 여러 부분에서 밑줄 치며 읽게되실거라 장담합니다. 제가 그랬어요 )
요리에 관심이 많은 모든 분들에 추천합니다! 2023-08-20 21:29:40.329565 <br/>  d******* 요리를 하면 할 수록 어렵고 , 맛이 일정하지 않을 때
고민이 많아지고 자신감이 낮아지게 됩니다

넘쳐나는 요리 책들 중 , 이 책을 선택한 이유는
누군가의 정리된 쪽집개 노트 같아서 였어요 

이 책에는 요리책이지만 그 흔한 그림이나
사진이 하나도 없습니다 
처음에는 너무 낯설고 당황스러웠지만 ,
오히려 레시피를 꼼꼼하게 읽을 수 있고
과정을 상상할 수 있어 더 오래 각인 되고
기억 될 수 있는 것 같아 좋았어요 

모든 요리의 기본이 되는

밥/ 라면 / 달걀 / 채소 / 두부 / 고기 /

생선 / 김치 / 육수 / 기름 / 소금과설탕

간장과 된장 / 식초와 미림 / 부록 냉장고 청소

는 재료의 특징과 손질법 관리법 레시피 까지
자세히 나와 있어서 , 요리가 처음 인 분들도
쉽게 이해하고 , 고수인 분들도 놓쳤던 작은
디테일을 다시 깨닫게 되는 마성의 책 인 것 
같습니다 

마지막 냉장고 청소법에서는 저는 미처 생각
하지 못 했던 사실을 깨닿게 되어 충격적 이었어요

요리 좋아하시는 분들은 꼭! 한 번 읽어보세요 2023-08-20 18:27:37.528326 <br/>  g******* 마스터 쉐프 코리아를 통해서 알게된 최강록 쉐프님!
다양한 짤들을 생성해내시면서,,, 정말 저에게는 레전드인 분인데요!
이번에 lt최강록의 요리 노트gt 책을 읽으면서 다시 한번 요리에 대한 진심과 연구정신을 느낄 수 있었습니다.
책이 두껍지 않아서, 후루룩 읽을 수도 있지만, 한글자 한문장 고심하며 책을 쓰셨을 쉐프님을 생각하니 저도 곱씹으면서 소중하게 읽게되더라구요!

저는 lt밥gt파트에 있는 냄비밥을 보고, 자신감있게 솥밥을 만들어보았습니다!
어쩔때는 잘되고, 어쩔때는 망하는게 솥밥이었는데, 쉐프님의 노하우가 담긴 책을 보면서 손쉽게 솥밥요리를 해냈어요! 다시한번 감사를!

이 책은 밥짓기부터 달걀, 채소, 두부 등 기본 식재료를 중심으로 깊은 연구와 수만은 고민이 깃든 레시피를 담고 있습니다.
요리에 관심있으신 분들이나, 요리의 기본 원리를 알고 싶으신 분들께도 추천드려요! ) 2023-08-19 22:34:47.686578 <br/>  m******* 아직 출고전이지만 추천합니다 2023-08-09 17:53:45.693346 <br/>