---
title: "2023 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 1: 2024년 첫 시험 대비 가능"
date: 2023-08-25 20:39:41
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4153105/41531054619.20230823071415.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169992220**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230809**
- **저자 : 해커스 금융아카데미**

------



## **요약**



● 시험에 출제될 핵심문제를 총정리한 〈해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 1〉

1. 2023 최신개정판! 합격률 1위의 노하우로, AFPK 시험의 최신 출제경향을 철저하게 분석 및 반영하였습니다. 
2. 기본서 및 요약집의 페이지를 문제와 함께 표기하여 효율적으로 연계 학습할 수 있습니다.
3. 장별 출제문항 수와 중요도 표시를 통해 주요 내용 중심의 전략적 학습이 가능합니다.
4. [AFPK 학습전략] 및 [맞춤형 학습플랜]을 제공하여 누구나 단기 합격이 가능합니다.

부가제공

해커스금융 fn.Hackers.com
1) AFPK 교재 인강
2) 시크릿 학습플랜
3) 하루 1시간 이론완성노트
4) 적중예상 모의고사
5) 고난도 모의고사
6) 족집게 요약집
7) 벼락치기 모의고사
8) 11 질문/답변 서비스
9) 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스

〈시크릿 학습플랜〉, 〈하루 1시간 이론완성노트〉, 〈적중예상 모의고사〉, 〈고난도 모의고사〉, 〈족집게 요약집〉은 AFPK 정규 강의 수강 시, 〈벼락치기 모의고사〉는 AFPK 벼락치기 패키지 이벤트 강의 수강 시 무료 제공



------

#2023 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 1: 2024년 첫 시험 대비 가능


## **리뷰** 

  a******* AFPK 자격인증시험이란, 응시하는 사람이 재무설계의 서비스를 제공하는 데 있어 필요한 최소의 재무설계 관련 지식을 충분히 갖춘 상태인지 평가할 수 있게 만들어진 시험이다. AFPK는 자격 인증을 받아야 취득할 수 있는데, 해당 절차는 다음과 같다. 먼저 교육과정을 수료한 뒤에, 시험을 합격을 하면, 자격인증을 신청해 취득할 수 있다. 이 교재는 핵심문제집으로 이론 학습을 한 뒤에 문제풀이를 통해 시험을 대비할 수 있는 교재이다.

먼저, 이 교재는 AFPK 시험을 준비하면서 적절한 학습을 할 수 있도록 구성된 핵심문제집이다. AFPK 자격시험은 모듈1과 모듈2로 되어 있다. 이 교재는 모듈 1의 과목을 학습할 수 있도록 되어 있는데, 해당 과목들은 재무설계이론, 재무설계사 직업윤리, 은퇴설계, 부동산설계, 상속설계로 재무설계를 위한 지식을 습득하는 데 있어 중요한 과목이다. 이 교재는 상기 과목과 관련해 문제풀이를 통해 학습할 수 있도록 핵심문제를 담은 교재로, 이론적인 내용을 학습한 이후에 실제 시험을 준비하면서 필요한 이해를 돕는 기회를 제공한다.

이 교재는 모듈 1의 과목을 문제풀이를 통해 학습하도록 돕는다. 먼저, 1과목은 재무설계 개론으로 재무설계의 이해, 재무설계사의 기본업무, 재무설계 프로세스 등의 내용을 문제풀이를 통해 학습할 수 있다. 그다음, 2과목은 재무설계사 직업윤리로 고객에 대한 의무, 직업윤리에 관한 기본 규정 등을 익힐 수 있다. 그리고, 3과목은 은퇴설계로 은퇴소득, 은퇴설계 실행, 공적연금, 퇴직연금 등을 이해할 수 있다. 그다음, 4과목은 부동산설계로 부동산설계 및 시장, 부동산권리분석, 부동산거래 등에 대해 학습할 수 있다. 그리고 5과목은 상속설계로 상속의 법률관계, 유언과 유류분, 상속세 및 증여세 등을 학습할 수 있도록 구성되어 있다.

이 교재의 강점을 살펴보면 다음과 같다. 먼저, 최신의 출제 경향을 분석하여 문제에 반영했다. 또한 출제 가능성이 높은 문제를 통해 풀이를 통한 실력의 향상뿐 아니라 실전 시험에 충실히 대비할 수 있도록 했다. 그다음은, 기본서의 내용을 바탕으로 출제가 되는 시험의 특성에 따라 문제를 풀이하면서 관련 내용을 확인할 수 있도록 하였고, 학습을 하는 사람이 기본서와 요약집을 통해 효율적으로 이론과 문제를 연결하여 학습할 수 있도록 했다. 그리고, 문제마다 중요도를 체크하여 어떤 문제가 중요한 문제인지 확인할 수 있도록 하여서, 우선순위에 따른 학습을 하여 단기간에 핵심문제를 풀이할 수 있도록 돕는다. 이 교재는 이와 같은 구성으로 되어 있어, AFPK 자격시험을 준비하는 사람들에게 적절한 학습의 기회를 제공하고 있어 많은 도움을 주는 교재라 생각해 권하고 싶다. 2023-08-24 15:27:02.840773 <br/>  f******* AFPK 란 Associate Financial Planner Korea의 약자로 

개인 종합 재무 설계에 대한 국내 전문 자격증을 말합니다.

​

국내에 주로 거주하며 금융ㆍ증권ㆍ보험ㆍ투신ㆍ부동산ㆍ세무ㆍ법률 따위의 지식을 갖고 

고객의 재무 상황을 분석하여 재무 목표를 달성할 수 있도록 계획을 수립하는 데 

필요한 능력을 지닌 사람에게 주는 자격증 입니다. (출처국어사전)

​

이 자격증을 갖고 있으면 금융권 취업에 도움이 되기에 

금융권 취업을 원하는 사람들은 이 자격증을 따는게 유리하다고 합니다.

​

뿐만 아니라 이 자격증 공부를 통해 개인금융직무에 대한 기초지식 학습을 할 수 있다고 합니다.

​

​

​

저는 금융권에 취업할 생각은 없지만 개인금융직무에 대한 기초지식을 학습할 목적으로

자격증을 목표로 하면 더 동기부여를 받을 수 있을 거 같아서 AFPK 공부를 하려고 합니다.

​

이 자격증을 준비할 수 있는 인강사이트는 여러곳이 있는데요.

그중에서도 해커스가 제일 유명하고 수강생이 많습니다.

​

그래서 저도 대세를 따라 해커스 책을 선택하게 되었습니다!

이 책의 장점은

1. 최신 출제 경향을 분석하여 모든 문제에 반영을 했다고 합니다.

2. 모든 문제에 기본서 및 lt해커스 AFPK 핵심요약집gt 페이지를 표기하여, 

문제와 이론을 연계하여 학습할 수 있습니다.

3. 문제별 중요도를 표시하여 우선순위에 따라 학습이 가능합니다.

​

또한 2023년 개정된 AFPK 기본서의 내용을 분석하여 철저히 반영을 했다고 합니다.

​

2024년 첫 시험 대비까지 가능하다고 하니 그 안에 합격할 수 있게 공부를 열심히 해야겠습니다.

​

이 책은 전부 문제로 구성되어 있으며 목차별로 주제가 나뉘어져 있습니다.

​

또 좋았던 점은 오른쪽 하단에 답과 간단한 해설이 나와있어서 바로바로 답 체크가 가능한게 좋았습니다.

​

다만, 이론은 간단정리된 것도 없으므로 기본서나 핵심요약집과 같이 공부해야 시너지를 낼 수 있을 것 같습니다.


lt출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다gt 2023-08-21 21:39:03.117761 <br/>