---
title: "The Champion 2023-2024(더 챔피언): 유럽축구 가이드북"
date: 2023-09-16 20:38:54
categories: [국내도서 취미/실용/스포츠]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4249620/42496201620.20230908073147.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791155719435**
- **출판사 : 맥스미디어**
- **출판일 : 20230918**
- **저자 : 송영주 외**

------



## **요약**



● 2023년 8월 최근 이적 시장 및
최신 정보 완벽 반영!

유럽축구의 필독 바이블, 《The Champion 2023-2024》
더 이상 완벽한 유럽축구 가이드북은 없다!
유럽 리그 2023-2024 시즌 프리뷰  《The Champion》 출간 20주년 특집 기사

 국내 최고 · 최강의 유럽축구 가이드북 《The Champion》이 올해로 창간 20주년을 맞았다.국내 스포츠 잡지의 한 획을 그었다는 평가를 받고 있다. 한 해도 거르지 않고 발행되는 《The Champion》은 변화무쌍한 유럽축구 정보를 국내에 소개하는 첨병 노릇을 하고 있다. 유럽 리그의 다양한 이적 소식과 함께 2,000여 명 선수들의 정보와 경기 모습들을 최대 판형의 책으로 담아내고 있어서다. 올해도 《The Champion》은 8월 이적 시장까지 담은 국내 최초 완결판으로 돌아왔다. 유럽축구 마니아들이 가장 신뢰하는 《The Champion》은 2023-24 시즌에도 기대를 저버리지 않게끔 그들의 완벽한 바이블이 되어줄 것이다.

리그별 최고 전문가들이 글을 쓰고, 한준희 최고 해설위원이 감수한 책!

 유럽축구 가이드북 《The Champion》은 그동안 국내 최고의 축구 전문가 한준희 해설위원이 감수해왔고, 그 외 유럽축구의 유명 해설가들이 적극적으로 추천해 온 그야말로 축구 팬들에게는 없어서는 안 될 필독서로 자리매김 되어 있다. 《The Champion》 집필진은 각 리그별 최고의 축구 전문가들로 구성됐다. 송영주 SPOTV 유럽축구 해설위원을 비롯 유럽 현지에서 구장을 누비는 이건 특파원, 김현민 와이즈토토 분석위원, 한준 SPOTV 뉴스 기자, 김정용 풋볼리스트 기자가 참여했다.
 저자들은 유럽축구 4대 리그인 잉글랜드 프리미어리그, 스페인 라리가, 독일 분데스리가, 이탈리아 세리에A와 프랑스 파리 생제르맹을 낱낱이 파헤쳐 전문성과 정확성을 한층 더 끌어 올렸다. 팀별 전술 분석은 물론 구단별 선수 및 감독의 플레이 스타일과 성향 분석도 알차게 구성했다. 또한, 지난 시즌 기록과 경기 분석을 바탕으로 구단별 특성, 팀 전력 및 전술은 물론이고 주요 선수들의 성적 및 장단점과 감독의 성향까지도 체계적으로 구성했다. 특히 유럽축구 리그에서는 선수들의 몸값, 이적료, 감독의 전술과 구단의 역사까지 모든 것이 하루가 다르게 변화하고 있다. 그래서 한국 축구 팬들이 지나치는 정보들이 많은데 이를 꼼꼼히 살펴봤다. 이외에도 팀별 전체 경기 일정을 수록하여 2023-24 시즌이 끝날 때까지 《The Champion》은 유럽축구 팬들의 벗이 되어줄 것이다. 

유럽축구 4대 리그와 파리 생제르맹에 대한 신뢰 높은 정보

 《The Champion》은 2023-24 시즌 유럽축구를 한눈에 조망할 수 있는 청사진이다. 유럽 4대 리그인 잉글랜드 프리미어리그, 스페인 라리가, 독일 분데스리가, 이탈리아 세리에A 그리고 파리 생제르맹 소속 전체 팀의 전력·전술을 분석하고, 키플레이어, 다크호스, 스쿼드, 포메이션, 감독, 선수의 지난 시즌 경기 전적 등에 대한 예리하면서도 풍성한 정보가 담겨 있다. 무엇보다 《The Champion 2023-2024》은 한층 더 업그레이드된 디자인으로 각 팀에 대한 정보들을 한눈에 보기 쉽게 구성했으며, 주요 선수들의 활동 영역과 능력치를 수치화해 일목요연하게 구성한 것도 특징이다. 또한 각 리그별 득점왕, 이적료 TOP 10 등을 보며 다양한 얘깃거리를 즐길 수 있다.

국내 유럽축구 팬들의 주말 저녁을 즐겁게, 코리안 리거 소속팀 완벽 해부

 2023-24 시즌 《The Champion》에서는 슈퍼 삼총사 손흥민, 김민재, 이강인을 위시해서 황희찬, 이재성, 정우영, 황인범, 오현규, 양현준 등 코리안 유럽 리거들의 활약과 날카로운 분석을 담았다. 또한 한국 선수가 소속된 팀에 대한 전략 전술 및 한국 선수와 함께 뛰는 주요 선수들의 정보까지 폭넓게 다루고 있다.

《The Champion》 출간 20주년 특집 기사

 이번 2023-24 시즌 〈The Champion〉에는 출간 20주년 기념으로 최근 20년간의 유럽축구를 되새겨보는 특집기사가 함께 실린다. 20년간 유럽리그의 변화, 20년간 유럽파 코리안 리거, 20년간 최고의 이적 선수들, 20년간 최악의 이적 선수들을 분석한 정보들은 축구 팬들에게 더욱 흥미롭고 유익한 정보로 다가갈 것이다.
 
축구 팬들의 눈을 즐겁게 하는 화려한 전면 올 컬러 화보 그리고 대형 브로마이드

축구 팬들의 기억에 남은 명장면을 대형 판형 위에 생생한 화보로 담았다. 그동안 리오넬 메시, 크리스티아누 호날두, 네이마르, 킬리안 음바페 등 유럽축구를 대표하는 스타 선수들의 역동적인 모습은 축구 팬들에게 《The Champion》의 소장 가치를 더욱 높이는 핵심 요소였다. 2023-24 시즌에는 국내 팬들로부터 절대적인 인기를 받는 손흥민과 이강인을 브로마이드로 담아 책 속에 넣었다. 《The Champion》에서 매년 제공하는 브로마이드는 유럽축구의 또 하나의 역사가 되고 있다.



------

#The Champion 2023-2024(더 챔피언): 유럽축구 가이드북


