---
title: "K 배터리 레볼루션"
date: 2023-01-30 00:57:37
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3735039/37350394621.20230126071048.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191521221**
- **출판사 : 지와인**
- **출판일 : 20230220**
- **저자 : 박순혁**

------



## **요약**

배터리를 이해 못 하면, 세상의 변화를 이해 못 한다. 배터리는 인류 모두가 사활을 걸고 있는 산업이다. 지구 환경문제 해결에 필수적일 뿐만 아니라, 자연재해 등의 긴급한 재난 상황에서도 에너지를 사용하기 위해서는 에너지 저장 장치, 배터리의 혁신이 더없이 중요하다. 1972년 전자시계용 소형배터리에서 시작하여 2023년 본격 전기차의 시대를 열고 있는 배터리 기술의 놀라운 발전! 드디어 배터리 레볼루션이 시작되었다.향후 세계 경제의 판도를 바꿀 배터리 시장. 이 시장의 주도권을 한국의 배터리 기업들이 장악하고 있는 이유는 무엇일까. 중국도 유럽도 미국도 따라오지 못하는 K 배터리의 놀라운 힘은 무엇일까. 지난 세기 반도체 산업이 한국 경제를 이끌었다면, 이번에는 배터리의 차례다. “당신이 누구라도 이제 배터리 시장을 정확하게 이해할 수 있다!”배터리 시장에 대한 관심이 점점 커지고 있지만, 쉽게 설명하면서도 제대로 알려주는 전문가를 찾기란 하늘의 별 따기였다. 그 이유는 배터리 시장은 배터리 자체에 대한 이해가 필수적인데, 관련 용어가 일반인들에게는 매우 어렵기 때문이다. 또 다른 이유 중 하나는 세계 배터리 산업의 성패를 좌우하는 자원 확보와 기술력의 현황에 대해 솔직한 정보를 말하는 이들이 별로 없기 때문이다. 이러다 보니 언론은 제대로 된 기사를 내기 어렵고, 일반인들은 잘못된 정보를 얻기 일쑤다. 대표적인 예가 바로 중국 배터리 업체가 세계를 지배할 것이며, 전기차 시장을 테슬라가 주도할 것이라는 예측이었다. 백 명 중 아흔아홉 명이 이같이 예견할 때, 홀로 꿋꿋하게 데이터와 팩트를 중심으로 배터리 산업에 대한 올바른 정보를 알려온 사람이 있다. 일명 밧데리 아저씨라는 별명으로 불리는 박순혁 이사다. 일반인의 눈높이에 맞춰 전문 지식을 쉽게 이해시키고, 30년 애널리스트의 내공을 바탕으로 시장을 정확하게 전망하는 유일무이한 최고의 전문가. 유수의 경제 유튜브 방송 등을 통해 알만한 사람들로부터 엄청난 신뢰를 받아온 그가 배터리 시장과 관련하여 꼭 알아야 하는 내용만 엄선한 안내서를 출간했다. 향후 3년, 새로운 부의 시장에서 승자가 되는 법이 책은 모두 7개의 장으로 이루어져 있다. 배터리 산업의 기본을 탄탄하게 이해시키는 필수 지식에서부터, K 배터리 기업들의 DNA를 속속들이 알 수 있는 도전의 역사, 배터리 시장의 성패를 가르는 초격차 기술을 다룬 1장3장까지가 전반부라면, 앞으로 왜 K 배터리 산업이 더 커질 수밖에 없는지, 배터리 시장에 대해 벗어나야 할 잘못된 오해는 무엇인지, 기업-투자자-국가가 함께 해결해야 할 과제는 무엇인지, IT 혁명을 이끌었던 빅테크 기업처럼 에너지 혁명을 이끌 핵심 K 배터리 기업은 어디인지를 알려주는 내용이 후반부에 담겨 있다. 이 책을 읽다 보면 기술은 기술대로, 시장은 시장대로, 투자는 투자대로, 국가경제는 국가경제대로, 이렇게 따로 생각하는 사고가 얼마나 잘못된 것인지를 느끼게 된다. 해당 산업에 대한 정확한 기본 이해를 바탕으로, 미래에 반드시 올 수밖에 없는 부 앞에서 흔들리지 않고, 좋은 기업을 함께 키워가겠다는 마인드가 향후 3년 새로운 부의 시장에서 승자가 되는 유일한 방법이다. 수많은 정보들이 난립하는 지금, 흔들리지 않는 부의 기준을 알려줄 단 한 권의 책. 이 책이 여러분들에게 행운을 주리라 확신한다. ■ 추천의 말언론으로부터 얻는 정보로는 알 수 없었던 내용에 대해 이제 확실한 그림을 그릴 수 있게 되었습니다.〈달란트 투자〉, 김방송을 볼 때마다 느끼는데 처음부터 끝까지 매번 팩트를 가지고 굴하지 않고 이야기하는 걸 보면 대단한 내공·연륜·철학·신념이 제 마음을 후벼팝니다. 〈머니랩〉, 방K 배터리와 세계의 상황을 잘 정리한 최고의 강의입니다.〈삼프로TV〉, 전박순혁 님, 진심으로 응원합니다. 왜냐하면 하시는 말씀들이 데이터를 근거로 한 명확한 판단에 기인하기 때문입니다.〈서정덕TV〉, 확밧데리 아저씨가 있어서 정말 다행입니다. 어두운 바다에 제대로 된 등대 같은 분입니다.〈선대인TV〉, 유박순혁 이사님의 강의는 늘 진정성이 있어 공부하는 데 많은 도움이 됩니다.〈웅달책방〉, 박 박 이사님의 마인드가 바로 돈이네요. 감사합니다.〈815머니톡〉, m

● 알만한 이들은 모두가 기다리고 고대하던
박순혁 이사의 배터리 시장에 대한 단 한 권의 책!

정해진 부의 미래, 배터리 혁명은 이제 시작이다!
“이 분의 말을 듣고 후회한 적이 없다!”
유튜브 1천 만 조회! 여의도를 뒤흔드는 최고의 전문가가 말하는
K 배터리에 대해 가장 정확한 분석과 전망을 담은 단 한 권의 책!

인류 전반에 거대한 혁신이 일어나고 부의 판도가 바뀔 때는 항상 에너지 혁명이 있었다. 반도체에 이어 세계 경제를 좌우하게 될 배터리 혁명은 이제 시작이다. 전기차를 중심으로 배터리 산업은 어떻게 세계 각국을 바꿀 것인가. 왜 그 혁명을 한국의 배터리 기업이 좌우할 수밖에 없는가.
K 배터리 레볼루션은 그간 대중들에게는 다소 생소했던 배터리 산업에 대해 기본적인 지식부터 향후 10년을 좌우하게 될 미래 전망까지를 제대로 담은 단 한 권의 책이다. 알만한 사람들은 모두 나오기를 고대하던 여의도를 뒤흔드는 밧데리 아저씨 박순혁 이사의 책으로, 이차전지 산업에 대해 꼭 알아야 할 지식과 핵심 이슈들을 엄선해 담았다.
불확실의 시대이기 때문에 더욱더 정해진 부, 미래에 올 수밖에 없는 부에 투자해야 한다. 그것이 바로 배터리 분야이고, 그 핵심이 한국의 배터리 기업이다. 왜 글로벌 넘버원은 K 배터리 기업인 것일까. 배터리 시장에 대한 거짓은 무엇이고 진실은 무엇일까. 어떻게 투자해야 배터리 산업이 열게 될 새로운 부의 시장에서 승자가 될 수 있을까. 이 책은 진실, 성실, 절실의 모토로 쓴 미래의 부에 대한 안내서이다.

2022년 가을 무렵, 한 분이 아시아 3대 성인이라는 짤을 보내주셨습니다. 유진투자증권 강영현 이사와 한 미국계 중국인과 그리고 제가 개미투자자들을 지켜 준 사람이라는 의미를 담고 있는 우스개 짤이었습니다. 그간 소위 여의도 전문가들이 입에 침이 바르도록 칭찬하던 테슬라 주가가 급락했습니다. 다들 테슬라에 열광하고 있을 때, 저는 유튜브 등을 통해 계속해서 테슬라를 조심해야 한다는 경고를 했었습니다. 그 이유는 별 게 없습니다. 제겐 사심과 편견이 없기 때문이다. 특정 주식이나 특정 펀드를 마케팅하려는 사심, 우리 것은 함부로 업신여기고 외국의 산업을 이유 없이 더 낫게 평가하는 편견 같은 것들이 저에게는 없었을 뿐입니다.「프롤로그」 중에서여의도에는 이차전지 산업에 대해 심각한 오해들이 많았습니다. 미국의 테슬라가 곧 4680 원통형 배터리 개발에 성공해서 배터리 시장을 제패할 것이라든지, 중국의 CATL이 세계 최고의 배터리 회사로써 K 배터리 회사들을 압도하고 있다든지, 자동차 회사들이 곧 배터리 내재화에 성공해서 K 배터리 회사들은 곧 하청업체 따위로 전락할 거라든지. 이런 말도 안 되는 이야기가 여의도 전역에 널리 퍼져 있었습니다. 산업계와 투자시장 사이에는 정말 엄청난 간극이 있는 상태였습니다. 한 기업의 성장은 산업계 전체의 성장, 국가 경제 전체의 성장, 또 수많은 투자자들의 지원과 밀접한 관련이 있습니다. 이를 위해서는 이 간극을 줄이는 일이 중요합니다.「프롤로그」 중에서전기차는 오래전부터 존재했다. 전기차가 역사에서 일시적으로 사라졌던 것은 전기차를 만드는 기술이 없어서가 아니라 배터리 기술이 발전하지 못했기 때문이다. 오늘날 다시금 전기차가 대세가 된 것은 테슬라와 같은 기업이 전기차를 잘 만들어서가 아니라 K 배터리 업체들이 배터리 기술을 비약적으로 발전시킨 덕분이다. 전기차만이 아니라 스마트폰, 노트북, 재생에너지 산업에 이르기까지 언제나 가장 중요한 것은 배터리이다.「chapter 1. 배터리 산업, 이것만 알면 반은 먹고 들어간다」 중에서배터리 산업은 과거의 반도체 산업 못지않게 세계 경제의 판도를 좌우하게 될 것이다. 반도체 산업과 관련된 많은 내용들이 경제 상식이 되었듯이, 곧 이차전지 산업, 배터리 시장과 관련된 내용들을 어느 정도는 알아야 하는 시대가 올 것이다. 그러나 많은 이들이 배터리, 이차전지 산업을 이해하는 데 어려움을 겪는다. 이 산업과 시장에 대한 설명을 찾아보다가도 포기하고 만다. 그 이유 중 하나가 지나치게 복잡한 이론적 용어들에 장벽을 느끼기 때문이다. 「chapter 1. 배터리 산업, 이것만 알면 반은 먹고 들어간다」 중에서전기차 시대에 먼저 선두로 나선 것은 테슬라이다. 테슬라는 모델 S, 3, X, Y 단 4개의 혁신적 모델로 세계 전기차 시장을 선점했다. 이에 대한 GM의 대응은 과거 100여 년 전에 그랬던 것과 마찬가지로 다양한 형태의 차종을 내놓는 것이다. 유연성을 강점으로 가진 얼티엄 플랫폼을 기반으로 무려 30여 종의 전기차를 내놓음으로써 불과 4종에 불과한 모델만 생산하고 있는 테슬라를 따라잡겠다는 것이 GM의 전략이다. 100여 년 전의 역사가 되풀이될지 귀추가 주목된다. 분명한 것은 얼티엄 플랫폼이 확장되고 표준화될수록 K 배터리가 세계 표준이 되어간다는 것이다. 이 또한 가장 앞선 기술력을 가진 K 배터리가 세계 전기차 시장을 장악할 수밖에 없는 이유이다. 「chapter 3. K 배터리의 기술 초격차 전략」 중에서자원 문제와 관련하여 우리가 알아야 할 사실이 있다. 중국도 사실은 자원 빈국이다. 이차전지를 만드는 데 필요한 주요 광물 중 흑연 외에는 중국의 매장량이 많지 않다. 광물형 리튬은 오스트레일리아와 라틴아메리카 3국에 있고, 니켈은 인도네시아, 코발트는 콩고민주공화국에 주로 매장되어 있다. 애초에 광물 자원 자체가 중국에 주로 매장되어 있다면 해법은 없다. 그러나 광물의 처리 분야에서 중국이 지배력을 갖고 있는 것인 만큼, 당연히 해법도 존재한다. 「chapter 4. 향후 K 배터리의 미래를 좌우할 요인들」 중에서미국의 배터리 시장 규모가 심지어 유럽과 중국을 합친 것보다도 더 커질 것이라는 걸 예상할 수 있다. 결국 향후 배터리 시장의 왕좌는 미국 시장을 장악한 업체의 몫이 될 것이다. 그런데 이 미국 시장을 K 배터리가 거의 독점에 가깝게 차지하게 될 전망이다. 우선 미국 IRA 법안에 의해 중국은 아예 명함조차 내밀 수 없게 되었다. 일본의 배터리 기업은 사실상 파나소닉 한 회사만 있는 셈인데, 파나소닉은 글로벌 자동차 회사들 심지어 도요타, 혼다, 닛산 같은 자국 자동차 회사로부터도 철저히 외면받는 상황이다. 이러니 미국 시장에 의미 있게 배터리를 제공할 수 있는 것은 K 배터리 업체들밖에 없다. 가장 큰 시장인 미국 시장이 2023년부터 본격적으로 열린다. 「chapter 6. K 배터리 주식, 10배 더 성장하는 이유」 중에서중요한 건 주가가 아니라 기업이다. 자신이 투자한 기업이 원래 생각했던 대로 움직이지 않는다면 현재 마이너스가 얼마이든 간에 과감히 이별하고 더 전망이 좋은 기업으로 옮겨가는 용기가 필요하다. 그렇게 판단한다면 대한민국의 이차전지 산업만큼 전망이 밝은 산업이 세계적으로도 없다. 때문에 당연히 이차전지에 대해 제대로 공부하고 K 배터리 주식 중에서도 가장 높고 깊은 해자를 가진 주식, 성장 가능성이 높은 주식에 투자해서 적어도 35년간은 지켜보면서 투자를 해야 한다는 것이다.「chapter 7. 당신을 부자로 만들어 줄 K 배터리 기업」 중에서

------

#K 배터리 레볼루션


