---
title: "0원으로 사는 삶"
date: 2023-02-03 08:50:56
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3546471/35464715626.20230131162546.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791159259111**
- **출판사 : 들녘**
- **출판일 : 20221028**
- **저자 : 박정미**

------



## **요약**

진짜 혁명은 화염병을 던지며 시위하는 것이 아니라,소비하지 않는 생활 습관에서 시작된다. 0원살이여정은 두 가지 질문에서 시작됐다. 어떻게 먹고살지?어떻게 해야 사랑받을 수 있지?그리고 이 두 질문은 생존과 사랑이라는 인간의 가장 기본적인 두 가지 욕구에서 비롯되었다. 저자는 작고, 적고, 흐르는 삶에서 자연과 자유행복이라는 세 가지 보물을 찾았다. 돈을 쓰지 않고 살아가려던 결심의 새로운 결실이다.몸을 써서 식사를 해결하고, 버려진 음식을 먹고, 중고 의류를 입어도 저자는 외롭지 않다. 도리어 충분해진다. 불안과 경쟁으로 가득찬 사회에서 인류의 생존과 지속가능성을 위한 삶의 방식을 찾아가며 저자는 진리를 찾았다. 이 책은 자본주의와 세계화된 경제구조 자체를 거부하자고 외치지 않는다. 다만 저자는 인류의 생존과 지속가능성을 위해 소비가 진화하기를 바란다. 깊은 산속이든, 도시이든, 농장이든, 장소는 문제가 되지 않는다. 생명을 기반으로 하는 삶을 창조하는 노동이라면 기꺼울 것이다.소박한 근본으로 가자“저는 오늘부터 소비를 그만둡니다.”저자는 한국에 와서도 빈집을 고쳐 살고 있다. 지금은 지리산 자락 외딴 숲속에 있는 오두막에 산다. 저자의 산책 코스는 지난 6년간 바다에서 논두렁으로, 산으로 바뀌었지만 삶의 방식은 크게 변하지 않았다. 고정된 돈벌이를 하지 않고, 최소한의 소비만 하며 산다. 그러나 소비를 위한 삶을 살지 않는다. 돈에 대한 거부감도, 엄격한 규칙도 없다. 있으면 있는 대로 없으면 없는 대로 흐름에 맡긴다. 저자의 삶에서 가능성이란 돈의 유무와 상관없이 흐른다. 독자는 저자의 여정에 함께하며 소비와 환경그리고진리를 이어볼 수 있다. 자신의 소비와 삶의 양식을 결정할 권리는 누구에게나 있다. 무소비, 이 작은 혁명은 자유와 평화, 사랑으로 인류를 작금의 위기에서 구할 것이다. 저자는 묻는다.“당신의 소비는 세상을 구하고 있습니까? 당신의 소비와 노동은 자발적입니까?

● 우리는 돈 없이 살 수 있을까?

(돈 없이) 어디서 자지?
(돈 없이) 무엇을 먹지?
(돈 없이) 어떻게 가지?

살인적인 방세와 높은 물가로 손꼽히는 영국 런던. 이 책은 런던에서 생활하다 돈을 쓰지 않고 살겠다는 저자의 결심에서 시작한다. 저자가 처음부터 무지출이라는 행위에 어떤 중요한 의미를 담아 영향력을 미치고자 0원살이를 시작한 것은 아니다. 매일같이 존재의 이유를 증명하고자 열심히 일하고, 인정받기 위해 애쓰고, 돈을 벌기 위한 노동을 이어가고, 사랑받고 관심받으려 치장하고 소비하는 사이, 불안은 커지고 삶은 노동과 소비의 굴레에 철저히 맞춰졌다. 숨을 쉬며 방안에 누워있는 순간에도 집세가 새어나간다. 문득, 저자는 스스로의 인생과 시간, 존재가 돈을 벌기 위해쓰이고 있음을 알아챘다. 돈을 벌지 않아도 살아야 하는 이유를 찾기 위해, 돈이 없어도 살 방법을 찾기 위해, 살아 있는 그 자체로 살아야 하는 이유를 찾고 싶어 저자는 결심했다. 돈을 쓰지 않기로.
저자는 영국 웨일스에 있는 자급자족이 원칙인 유기농 농장 올드 채플 팜부터 남서부 서머싯의 친환경 공동체 팅커스 버블, 자전거의 도시 브리스틀의 자전거 수리 전문 카페 롤 포 더 소울, 중부 우스터를 지나 런던에 돌아왔다. 노동력 교환 커뮤니티에 장기간 머물 수도 있었지만, 저자는 단순한 생존에서 나아가 자신만의 삶의 방식을 찾기로 한다. 도시에서도 0원살이를 이어가기로 한 이유도 여기에 있다. 보트, 카라반에 사는 모바일 리빙부터 버려진 창고나 공장을 거처로 삼는 웨어하우스 리빙, 빈 건물을 점거하는 스퀏팅까지. 대안 주거 공간에서 생활하는 사람들은 삶의 방식과 거주 방법 자체를 변화시키고자 실천한다. 일반적이지는 않지만 다양한 주거 방식 자체가 주거 문제에 대한 저항이 되는 셈이다.
영국을 떠나 독일과 폴란드, 리투아니아에서도 여정은 이어진다. 헝가리에서는 히피들과 함께 지내며 생존과 사랑을 초월한 세계를 만난다. 세르비아에서 난민들을 만나고, 마케도니아, 그리스를 거쳐 저자는 평화의 열쇠를 찾기 위한 흐름에 자신을 맡긴다.

이 글을 쓰는 동안, 나는 세 채의 시골집을 손수 고쳐 살았다. 첫 번째 집은 한반도의 엄지발가락 즈음에 있는 누추한 빈집이었다. 두 번째 것은 아빠의 고향 땅에 있는 작은 농막이었고, 세 번째 집은 지리산 자락 외딴 숲속에 있는 오두막이다. 지난 6년간 나의 산책 코스는 바다에서 논두렁으로 그리고 산으로 바뀌었지만 내가 사는 방식은 크게 변하지 않았다. 고정된 돈벌이를 하지 않고, 최소한의 소비만 하며 산다. 하고 싶지 않은 일은 하지 않고, 하고 싶은 일만 한다. (중략)2021년 봄부터 나는 지리산 자락 숲속 오두막에 살고 있다. 내가 시끄럽게 장구를 쳐대지 않는 한 이 숲속에 누군가가 살고 있다는 것을 아무도 눈치채지 못할 것이다. 이 집은 내가 애써서 찾거나 구한 것이 아니다. 그야말로 우연히, 그리고 기적처럼 내게 짠 하고 나타났다. 게다가 이 집엔 내가 그토록 소망하던 구들이 있었다. 하늘이 내게 보낸 선물이라고 할 수밖에. 누추한 빈집에서도 숲속 오두막에서도 나는 집세를 내지 않았다. 대신 양쪽 집 모두 발 뻗고 첫잠을 자는 데까지 3개월 남짓 시간이 걸렸다. 엄청난 쓰레기를 치우고, 무너진 벽과 마루를 고치고, 창호지를 새로 바르고, 욕실 타일을 깔고, 전선을 정리하고, 선반과 가구를 만드느라 말이다. 벽지와 합판을 제거하니 감추어져 있던 서까래와 흙벽이 멋스럽게 드러났다. 마스크를 쓰고 일하는데도 콧구멍이 새까매지는 걸 볼 때마다, 매해 겨울마다 산에서 장작을 짊어지고 내려와야 하는 수고를 겪을 때마다, 집은 공짜로 얻어지는 게 아님을 절실히 깨닫는다. 나는 여전히 남은 살지 못하는 집을 돌보며 살지만, 집세와 난방비를 내지 않고 사는 삶이 즐겁기만 하다.우리 집에 놀러 오는 손님들은 하나같이 숲속에 혼자 살면 무섭지 않냐고 묻는다. 그때마다 나는 “이상하게 하나도 무섭지 않아요”라고 대답한다. 이런 내가 신기하다. 귀신이 나타날까 잠을 설치고, 밤길에 나쁜 일을 당할까 두려워하고, 야산에서 야생동물을 마주칠까 불안에 떨곤 했다. 거실에 룸메이트가 있는데도 방에 불을 켜놓아야만 잠들던 내가 이렇게 숲속에서 홀로 밤을 보내고 있다니.빈집살이 중에서“당신은 진정으로 원하는 삶을 어떻게 찾았나요?”어떤 것이 내가 진정 원하는 삶인가? 이는 아마도 모든 인간에게 가장 중요한 질문일 것이다. 나 역시 평생 이 질문의 답을 찾아다녔다. 내가 기억할 수 없는 멀고 먼 과거에도 나는 아마 같은 질문을 했을 것이고, 수만 번의 생애를 거치다 지금에서야 그 답을 찾게 된 것일지도 모른다. 그러니, 딱 어느 하나의 계기로 나의 삶이 두려움에서 축복으로 바뀌었다고는 볼 수 없다. 모든 일은 연결되어 있기 때문이다. 하지만 내가 기억할 수 있는 선에서, 내 삶에, 나의 세계에 아주 극적이고 강력한 변화를 가져다준 사건은 분명히 있었다. 2014년 10월부터 2016년 10월까지 약 2년간 진행한 0원살이 프로젝트다. 1년을 목표로 계획했던 프로젝트는 2년 남짓 계속되었고, 영국에서 시작한 여정은 인도에서 마무리되었다. 아니, 그 여정은 아직 끝나지 않았다. 이제는 프로젝트라는 거창한 이름 대신 삶이 나의 여정을 이끌고 있다.가슴이 원하는 일 중에서앞서 말했듯 지금 나는 돈을 사용한다. 돈을 사용하지 않는다라는 프로젝트의 금기는 사라진 지 오래다. 돈에 대한 거부감도, 엄격한 규칙도 없다. 있으면 있는 대로 없으면 없는 대로 살아간다. 이제 내 삶의 가능성은 돈의 유무와 상관없이 무한으로 흐른다. 0원살이 여정이 내게 가져다준 것은 돈으로부터의 자유만이 아니다. 사실 여정의 어느 순간부터 내 관심사에서 돈이라는 화두 자체가 사라져버렸다. 돈을 사용하지 않음은 어느새 익숙한 일상이 되었고, 마음을 쏟을 더 중요한 가치들이 보이기 시작했다. 0원살이 여정은 내 삶을 물질보다 더 깊고 높은 차원으로 이끌었고, 그 속에서 나는 참으로 커다란 변화를 겪었다. (중략) 돈이 없다고 해서 세상이 끝나는 게 아니었다. 오히려 돈이 없음은 나를 진짜 세계로 향하게 하는 날개가 되어주었다. 모순과 착취를 기반으로 한 시스템의 세계. 이 세계에서 벗어나 자립을 위한 대안적 삶을 경험하면서 나는 생존의 불안에서 벗어났다. 자연이라는 생명의 세계와 연결되면서 내면의 외로움을 치유했고, 나의 세계는 시스템에서 자연으로, 자연에서 우주로 확대되었다. 그리고 마침내 삶의 목적과 궁극의 평화에 이르는 길을 만났다. 이 모든 기적은 나의 삶에서 돈을 지워버린 이후부터 시작되었다. 0원살이의 기적이다. 나는 0원살이 여정에서 나의 세계가 어떤 식으로 확장되었는지, 그 확장이 어떤 계기와 만남으로 일어났으며 내가 그 안에서 어떤 변화를 겪게 되었는지를 이 책에 담았다. 여기에는 기적 같은 진리와 불편한 진실이 함께한다. 나는 여러분이 기적과 불편함 모두를 있는 그대로 마주해주었으면 좋겠다. 불편한 세계에 먼저 눈을 뜬 뒤에야 우리는 비로소 참된 세계, 기적의 진리 속으로 나아갈 수 있기 때문이다.돈이 사라진 세계 중에서팅커들이 집을 짓는 데에 가장 중요한 요소는 얼마나 지구에 해를 주지 않는가?다. 번듯하고 편리한 건물을 원하는 것이 아니다. 작은 벌레와 풀 한 포기에 조금의 해도 주지 않을 소박한 은신처를 소망한다. 인간이 따뜻하고 예쁜 집을 짓는 사이 지구는 점점 더 뜨거워지고, 생태계는 무너져간다. 추운 날 따뜻한 집에서 반소매를 입고, 더운 날 시스템 에어컨을 가동해 시원하고 쾌적한 공간. 오늘날 인간이 바라는 완벽한 집은 지구의 완벽한 조화를 무너뜨린다. 한없이 누추하고 허름한 팅커들의 집은 세상 가장 아름답고 조화로운 집이었다는 것이 그제야 비로소 보였다.세상 가장 아름답고 조화로운 집 중에서크리스는 내 소지품을 빠짐없이 검사했다. 치약이며 샴푸에 적힌 성분 표시를 하나하나 주의 깊게 살펴보더니 모두 압수했다. 유해한 제품이라는 것이다. 그러고는 자신의 천연 치약을 건네주면서 말했다.“이곳에서 당신은 알아야 할 것이 상당히 많다는 사실을 알게 될 겁니다. 당신은 TV와 인터넷의 왜곡된 거짓 정보가 아니라, 당신의 건강한 삶과 자유를 되찾아줄 진실을 알아야 합니다. 일단 그 시작은 당신이 당신 몸에 사용하는 제품과 음식입니다.”모락은 이미 수년 째 월경컵을 사용하고 있었다. 그녀는 자신이 사용하는 월경컵을 보여주며 사용법을 자세히 설명해주었다. 질 속으로 그 작지 않은 물건을 집어넣는다 생각하니 상당한 거부감이 들었다. 얼굴을 찌푸리는 내게 모락은 월경컵이 얼마나 우리 몸에 무해하고 편안한 것인지, 일회용 월경 제품이 건강과 환경에 어떤 해를 끼쳐 왔는지 상세히 이야기했다. 심지어 크리스는 내가 원하면 월경컵을 사줄 의향이 있다고 말했다. (중략)크리스는 특히나 음식 생산 과정을 총체적으로 의심해야 한다고 귀에 못이 박히도록 강조했다. 채소가 어떤 씨앗으로, 어떤 흙에서, 어떤 물질에 범벅이 돼서, 어떻게 운송되어, 어떻게 가공되어 우리의 입으로 들어오는지. 어떻게 태어나서, 어떻게 길러져서, 어떻게 취급되어, 어떻게 도살돼서, 어떻게 손질되어, 고기가 우리의 입안으로 들어오는지. 우리는 반드시 모든 과정을 알아야 하며 그 진실을 알고 나면 절대 아무 음식이나 먹을 수 없게 될 것이라고.소지품 검사 중에서영국에는 약 3,500km 길이의 운하가 있다. 운하는 15,000여 명의 사람에게 집이 되어주기에 세상에서 가장 긴 마을이라고도 불린다. 물에서의 낭만을 동경하며 보트살이를 시작하는 사람도 있지만, 대부분의 보터는 현실적인 이유로 보트살이를 택했다. 런던 집값이 급등하면서 서민들의 주거는 불안정해졌고 이들은 생활고에 시달렸다. 암울한 경제 상황에 질려버린 사람들은 결국 건물 대신 보트에 몸을 맡겼다. (중략) 보트에서의 삶은 이들에게 단순한 체험이 아닌 일상이기에 언제나 낭만적일 수만은 없다. 수상생활에는 각종 위험과 어려움이 도사린다. 비바람으로 인한 자연재해는 물론이고, 범죄의 위험에도 노출되기 쉬웠다. 강도나 폭행, 도난뿐만 아니라 위험한 장난에도 종종 피해를 당했다. 수상생활 그 자체에서 야기되는 어려움도 상당했다. 물 위를 끊임없이 이동하며 살아가는 사람들에게 중앙 공공 서비스라는 혜택은 물 건너 세상의 이야기였다. 물과 가스, 전기를 자체적으로 해결해야 하고, 오물 탱크도 없기에 오물을 처리하는 기능도 알아서 해결해야 한다. 부족한 자원을 효율적으로 관리하려면 스스로 필요한 지식과 관련 기술도 익혀야 한다. 그 자원이 어디에서 오며, 얼마나 지속 가능한지, 또 어디로 내보내고 순환되는지를 정확히 알아야만 하는 것이다. 그래서 보터들은 삶에 필수적인 요소조차 충분히 소유할 수 없다. 자원이 늘 불충분하기 때문에 끊임없이 짐을 덜어내야만 했고, 꼭 필요한 것으로만 공간을 채웠다. 보트살이는 야생이다. 각종 생활 기술을 터득한 이들은 공공설비에 의존하는 아파트 거주민들을 마치 생활 기술의 불구처럼 보이게까지 했다. (중략) 언제까지고 그의 보트에 눌러앉아 식량을 축내며 지낼 수는 없었다. 누구에게도 신세를 지지 않는 지속 가능한 자립 방법을 찾아야 했다. 나는 다시 기본으로 돌아가 생존법을 모색해보았다. 주위를 둘러보았다. 빽빽한 건물과 음식점, 얼마나 오래 방치되었는지 알 수 없는 자전거. 내게 필요한 것들이 거리에 넘쳤다. 그러나 내 몸 하나 뉠 공간은 없다. 도시는 낭비로 가득했다. 다른 한쪽에는 생존의 절박함으로 허덕이는 사람들이 있다. 불합리한 현실에 울컥, 서러움이 치밀었다. 참으로 모순적인 세상이다. 머지않아 나는 도시의 이 사치스러움에 큰절을 올릴 만큼 낭비라는 문화를 고마워하게 되었다. 재미있게도, 자립 생존의 열쇠를 바로 여기서 찾았기 때문이다.월세 보트살이 중에서천상의 계곡을 떠나 그리스 에비아Évvoia 섬으로의 표류를 시작했다. 루트를 미리 결정하지 않고 그때그때 만나는 운전자의 목적지와 매 순간 나의 직관이 가리키는 방향에 따라 길을 정하기로 했다. 우주가 길을 안내할 것이라 믿으며 아무런 목적지 사인 없이 도로 위에 섰다. (중략) 세르비아의 도로는 단순했고 사람들은 친절했다. 차를 10분 이상 기다리는 일도, 길을 복잡하게 고민할 필요도 없었다. 마침 마케도니아 방향으로 가는 운전자를 만났다. 이로써 루트가 정해졌다. 마케도니아를 지나 그리스로 간다. 운전자는 친절했다. 함께 식사하고 차도 마시면서 여행하듯 천천히 이동했다. 그리고 밤 9시가 넘어 세르비아-마케도니아 국경 근처 한 마을에 도착했다. 운전자 아저씨는 나를 마을 입구에 내려주고 자신의 목적지로 떠났다. 그렇게 나는 늦은 밤, 어딘지도 모르는 곳에 홀로 남겨졌다. 밤은 어두웠고 마을은 적막했다. 이제 어디로 가야 하나…. 막상 혼자가 되니 막막했다. (중략) 마을의 중심처럼 보이는 거리는 수많은 난민으로 가득 차 있었다. 군데군데 텐트가 보이긴 했지만 사람들은 대부분 맨바닥에서 담요만 대충 덮고 거리의 쓰레기와 함께 널브러져 있었다. 그중엔 여자와 어린아이들도 수두룩했다. 그제야 나는 아저씨가 왜 “시리안?”이라고 물은 것인지, 아저씨의 “캠프!”가 어떤 캠프를 의미한 것인지, 왜 마을 사람들이 그토록 나를 경계하며 손사래 쳤는지, 모든 상황을 이해할 수 있었다. 세르비아와 마케도니아의 국경 옆에 자리한 이 마을은 시리아 난민들이 피난길에 지나가는 주요 코스였다. 그러니 커다란 배낭에 구질구질한 옷차림, 시커멓게 그을린 얼굴로 캠핑! 캠핑!을 외치며 밤거리를 헤매던 나는 그 누가 보아도 난민이었다. (중략) 나는 경찰에게 나는 난민이 아니에요!라고 황급히 말하려 했다. 그 순간, 경찰 앞에 줄 서 있던 한 난민 자매와 눈이 마주쳤다. 생기 없는 눈빛과 기진맥진한 표정. 오늘 그녀가 얼마나 힘든 하루를 보냈을지 감히 짐작도 할 수 없을 만큼 지친 얼굴이었다. 나는 경찰관에게 하려던 말을 멈추고 조용히 긴 줄 끝으로 걸어갔다. 자신이 어쩌다 하루아침에 난민이 되었는지 자신조차도 도무지 이해할 수 없을 사람들 앞에서 “나는 난민이 아니에요!” 라는 말은 차마 할 수 없었다. 그녀가 겪는 상황에 비하면 지금 나의 상황은 정말 아무것도 아닌데, 어떻게 감히 나를 도와달라고 할 수 있을까?죄책감과 두려움이 뒤섞인 복잡한 감정으로 한참 줄을 서서 기다렸다. 오랜 기다림 끝에 내 차례가 되었고 경찰에게 다가갔다. 경찰은 다짜고짜 “페이퍼!(서류!)”라고 소리쳤다. 나는 그에게 조용히 설명했다.“저는 한국 사람이에요. 여행 중이고 어쩌다 보니 이곳으로 왔어요. 여기서 어디로 가야 할지 몰라 경찰인 당신에게로 왔어요.”경찰관은 영어를 알아듣지 못했고 계속해서 “페이퍼!”라고만 외쳤다. 그와 도무지 말이 통하지 않을 것 같아 그에게 대한민국 여권을 내밀었다. 경찰은 내 여권을 훑어보더니 상사로 보이는 다른 경찰을 데려왔다. 나는 그 경찰에게 내가 지금 이곳에 어떻게 오게 되었는지 자초지종을 설명했다. 하지만 그 경찰 역시 나의 말을 이해하지 못하는 표정이었다. 물론 언어의 한계도 문제였지만 그보다는 나의 상황을 도저히 논리적으로 받아들이지 못한 듯 보였다. 난민도 아닌데 왜 이렇게 거지 같은 모습을 하고 있는지, 한국인 얼굴이 원래 이렇게 새까만 것인지 그리고 이렇게 늦은 밤에 왜 하필 여자 혼자 난민 캠프를 여행하고 있는지 경찰은 나의 처지를 납득하지 못했다. 결국 더욱 자세히 취조하기 위해 나를 근처 카페로 데려갔다. 흐름을 믿는 연습 세르비아피난민이 아닌 자만 보호받는다 중에서이들은 대체 왜 이런 고통을 겪어야만 하는 것일까? 전쟁 없는 세상은 없을까? 장교는 나의 오랜 꿈이었다. 대학교를 졸업하자마자 여군 사관에 지원했다. 양어깨에 다이아몬드를 달던 날, 한쪽 어깨에 조국 수호를, 다른 한쪽엔 세계 평화 유지라는 사명을 올렸다. 빛나는 두 다이아몬드가 자랑스러웠다. 전방 지역 신병교육대에서 소대장 및 교관 임무를 수행했다. 이제 막 머리를 깎은 스무 살 남짓한 훈련병들에게 전투기술을 가르쳤다. 내가 “돌격 앞으로!”라고 외치면 그들은 함성을 지르며 보이지도 않는 총탄을 피해 달렸다. 참호 안으로 연습용 수류탄을 던지고 허공에 총검을 휘둘렀다. 전쟁 상황이라면 이들은 내 외침에 빗발치는 총탄을 뚫고 내달릴 것이며 총검 끝으로 상대를 죽일 것이다. 훈련이라고 해도 눈에 살기가 가득할수록, 총검을 잔인하게 휘두를수록 나는 높은 점수를 주어 칭찬했다. 그러던 2010년 11월, 임관 후 2년이 훌쩍 지난 어느 날이었다. 연평도 포격전이 일어났다. 북한의 갑작스러운 도발에 한반도 전체가 긴장과 불안에 휩싸였다. 금방이라도 전쟁이 일어날 것 같았다. 전방 지역은 전시 수준에 가까운 준비 태세를 취했다. 간부를 포함한 전 부대원이 완전 군장으로 영내 대기했고 전투복을 입은 채로 취침했다. 신병 교육을 중단하고 전시 임무 훈련을 했다. 최전방 부대원들은 영정사진을 찍고 유서를 썼다. 간부들은 가족에게 전화를 걸어 당분간 집에 들어가지 못한다고 알렸다. 우리 부소대장은 임신 중인 아내와 세 살배기 딸과 영상통화를 했다. 소대원들은 겁에 질린 눈빛으로 내게 물었다. (중략)비상 대기 상태로 일주일 정도가 지났다. 다행히 전쟁은 일어나지 않았고 모든 것이 평시 상태로 돌아왔다. 그러나 포격전 중 사망한 4명의 소중한 목숨은 돌아오지 못했다. 이와 함께 조국 수호와 세계 평화 유지라는 나의 사명도 다시 돌아오지 않았다. 머릿속에 질문이 가득했다. 평화란 무엇일까? 평화를 지키고자 전쟁을 벌이는 게 과연 정당한 걸까? 지금의 평온한 일상이 계속 이어지는 게 평화 아닐까? 일상이 무너지고, 사랑하는 사람들이 죽고, 집이 허물어지는데 어떻게 전쟁으로 평화를 이룬다는 걸까? 조국이란 뭘까? 도대체 무엇을 위해 조국의 수많은 아들딸이 목숨을 내놓아야 하는 걸까? 국가를 지키고자 살아 있는 국민을 사지로 보내는 것이 당연한 의무일까? 조국 수호를 위해 조국의 아들딸을 죽이고, 세계 평화 유지를 위해 현재의 평화를 파괴하는 일이 더는 자랑스럽지 않았다. 결국 나는 3년의 의무 복무를 마치고 군대를 나왔다. (중략) 우리가 지켜야 할 것은 조국이 아니라 생명 자체이고, 우리가 따라야 할 것은 명령이 아닌 양심이며, 우리가 원하는 것은 승리가 아닌 평화라는 것을 말이다. 그 어떤 전쟁도 명분이란 있을 수 없다

------

#0원으로 사는 삶


## **리뷰** 

  a******* lt0원으로 사는 삶gt 독자모임을 제안합니다. 
(여기서의 독자모임은 1회성 모임이 아니라 톡이나 커뮤니티 형태의 모임을 말합니다.) 
 
lt0원으로 사는 삶gt을 읽은, 감명을 받은 독자들의 모임을 만들면
아름다운 인연, 사람들을 만날 수 있지 않을까요?
 
- 카카오톡 오픈채팅방 lsquo0원으로사는삶 독자모임rsquo을 열었습니다.
https//open.kakao.com/o/gxSVud0e
- 카카오톡을 안하시고 제게 연락하고 싶으다면 아래로 메일 주세요.
ddaeai@gmail.com
 
이런 모임이 되면 좋지 않을까요?
- 자연, 자립, 사랑, 평화의 가치를 발산하는 사람들의 모임 
- 자유와 협의, 상호존중으로 운영되는 모임 
- 다양한 관심사와 주제(소비하지 않는 삶, 무소비, 윤리적 소비, 자급자족 삶, 자립생활, 기후위기, 명상과 수행 등등)에 대해 이야기를 나누는 모임
- 0원으로 사는 삶, 연결로 사는 삶. 등 대안적 삶을 지향하는 모임
- 온갖 것들이 자유롭게 제안되고 일어나는 모임
 
lt0원으로 사는 삶gt을 추천하는 글을 썼습니다. 
관심있는 분이 계시면 보시면 좋을듯 하구요
https//ddaeai.tistory.com/151 
 
아래에 제가 독자모임을 제안하는 사유를 적습니다.
 

안녕하세요. 저는 지금은 군포시 산본에 사는 여린두발이라고 합니다. 
 
저에게는 바램이 있습니다. 
직장에서의 갑을관계, 시장에서의 소비 거래, 이런 것들에서 조금씩 벗어나
 
lsquo마음과 생각의 울림이 있는 관계를 맺고, 다른 삶을 살고 싶다.rsquo 는 바램이요.
 
하지만 쉽지가 않았습니다. 잘 풀리지가 않았지요. 
 
그런다 이런 생각이 들었죠. 
이런 꿈을 꾸는 사람이 나 혼자이지는 않을거 같다. 
한국 어딘가에 지구 어딘가에 생각과 마음이 통하는 사람들이 있을거다.
 
그렇게 lsquo다른 삶, 다른 관계, 다른 세상rsquo을 꿈꾸는 바라는 
아름다운 사람들과 이어지고 소통하고 싶다.
 
더 나아가서 서로의 생각 꿈 바램을 이야기하고 나누는 커뮤니티를 만들 수 있지 않을까? 
(혹은 플랫폼은 가능할까?)
그렇게 이어지며 때로는 서로 돕고 때로는 함께하며 lsquo다른 삶, 다른 관계, 다른 세상을 일구는 씨앗들 나무들의 숲이 될 수도 있지 않을까?rsquo
 
한번 사람들을 만나서 얘기해보자.
하고 앎음앎음 조금씩 찬찬히 사람을 만나기도 하고, 독서도 하고 하던 와중에 

한 권의 아름다운 책을 만났죠.
바로 박정미님의 lt0원으로 사는 삶gt 이었습니다. 
 
이 책을 읽으며 느낀 감동 기쁨이란!
용기있게 lsquo0원살이 프로젝트rsquo를 시작한 한 사람이 
걸어가며 만나고 보고 듣고 느낀 다양한 이야기에 쏙 빠져들었죠. 
 
그리고 이런 마음이 떠올랐습니다.
lsquolt0원으로 사는 삶gt 독자모임을 만들면 어떨까?rsquo
lsquo즐거운 아름다운 모임이, 인연이 생겨날 수 있지 않을까?rsquo
하구요. 
 
그리고 추천글과 제안글을 썼고, 
이렇게 lsquo0원으로사는삶 독자모임rsquo을 제안드립니다.


 
 2023-01-22 20:32:57.144013 <br/>  i******* 과하다는 생각에 공감은 어려웠지만... 나름의 다양한 생활방식이 있음을 인식하게 해줌. 2023-01-16 15:53:30.29048 <br/>  d******* 잘 봤어요!!!!!!! 2022-12-19 00:01:32.977004 <br/>  v******* 월드컵 응원을 뒤로하고  광화문교보에 들러 의문스런??  도서제목을 보고 구입 어떻게 마이너스 없는  나의 삶보다  더 나는 0원으로 사는지 궁금했어요. 정말 기발하기도 재미있기도  ㅎㅎ 술술 아주 재미지게  보았습니다.
더 아낄수 있을것 같아요 내년엔  마이너스가 아닌 0원으로 살아가는 날이 오길  2022-12-07 17:41:48.35526 <br/>  d******* 처음엔 정말 0원으로 사는 삶이 가능할까 궁금해하면서 읽었는데, 점차 저의 소비 습관을 돌아보게 만들고 저 역시도 소비하지 않으려 노력해봐야겠다는 생각이 듭니다.  2022-11-17 22:35:31.201925 <br/>  p******* 살인적인 물세의 영국에서 정말 0원으로 사는 삶을 실천한 저자의 이야기. 정말 가능한 것일까 하면서 1차적으로 놀라고 경험했던 일들에 2차적으로 놀랐다. 2년간 생생한 현장에 뛰어들었다 온 느낌이다. 2022-11-16 23:09:33.425977 <br/>  q******* ﻿
참 신기했어요. 이렇게 살 수도 있구나.

저자는 하고 싶지 않은 일은 하지 않고, 하고 싶은 일만 한대요. 요즘 유행하는 파이어족인가 싶었죠. 근데 아니었어요.

고정된 돈벌이를 하지 않고, 최소한의 소비만 하는 자연인이었어요. 우선 거주하는 곳은 시골 마을에서 집세를 내지 않아도 되는 빈집에서 살다가, 아빠의 고향 땅에 있는 작은 농막에 머물다가, 2021년 봄부터는 지리산 자락 외딴 숲속에 있는 오두막이에요. 먹거리는 동물 육류, 유제품, 바다 생명체를 먹지 않고, 도정된 곡류와 설탕, 가공되었거나 화학 첨가물이 들어간 식품을 먹지 않기 때문에 작은 텃밭에 자라는 자연식물을 섭취한대요. 태어날 때부터 채식주의자였던 게 아니라 한때는 술, 담배, 라면을 좋아했는데 언제부턴가 그런 것들이 하나도 먹고 싶지 않아졌고, 요리 게으름뱅이라서 가장 간편하게 먹을 수 있는 자연식물식을 먹게 되었대요. 자연식물식의 장점은 먹거리 자급자족이 가능하다는 거예요. 집세를 내지 않아도 전기를 쓰기 때문에 전기세는 내야 하고, 채소는 자급자족해도 두유와 사과, 견과류는 자체수급이 어려우니 사먹어야 하고, 오토바이 연료와 멍멍이들의 밥도 마련해야 해서 아주 가끔 돈벌이를 한다고 해요. 자신이 필요한 만큼의 돈을 벌 수 있는 일거리가 늘 때맞춰 찾아와서 별로 불편함이 없이 잘 살고 있대요. 이러한 자연인의 삶을 살게 된 계기는 0원살이 여정 덕분이라고 하네요.

사람은 무엇으로 사는가. 톨스토이는 천사를 통해 사랑이라고 이야기했지만 현실에서 다들 돈이라고 말하네요. 어떤 방식으로 사느냐는 자유지만 결국 돈 없이는 살 수 없다고 말이죠. 저자는 여기에 과감히 도전장을 낸 거예요. 돈 없이, 돈을 사용하지 않고 생존해보겠노라

2013년 10월, 워킹홀리데이로 런던에 갔고, 그해 12월 직장을 구했으나 밤샘야근을 해야 하는 지옥 같은 나날을 보냈다고 해요. 직원을 노예부리듯 괴롭히고 못살게 구는 상사에게 맞짱 뜨고 때려쳤다면 속이라도 후련했을 텐데, 2014년 추운 봄 해고 통보를 받고 회사에서 쫓겨나는 신세가 되었으니 왈칵 눈물이 쏟아지고 앞날이 막막했다고 하네요. 가진 돈이 다 떨어지면 내 삶도 끝이라는 절망에서 오싹함이 분노로 바뀌었다가 그까짓 거

돈을 사용하지 않고 살아보자는 결심을 했대요. 이 책은 2014년 10월부터 2016년 10월까지 약 2년간 진행한 0원살이 프로젝트에 관한 이야기를 담고 있어요. 왜 부제가 나의 작은 혁명 이야기인지를 확인할 수 있어요. 놀라운 혁명, 일명 무소비주의자의 여정을 통해 환경을 살리는 진짜 그린라이프를 만날 수 있어요. 미니멀라이프조차 버거워하는 주제에 무소비 여정은 어림도 없지만, 최대한 노력해야겠다고 마음을 다잡는 계기가 되었어요. 0원으로 살기가 곧 영원(永遠)한 우주 속 인류 역사를 위한 영적 여정이 아닐까요.

﻿ 2022-11-16 22:33:01.059006 <br/>  g******* 나라면 감히 도전 아니 생각조차 하지 못했을 프로젝트로, 너무도 무모해 보이는 도전이었고 때로는 외롭고 험난했으며 인생에 커다란 변화와 깨달음을 준 기나긴  여정이었다.  
다른 사람들의 시선이나 고정관념에 얽매이지 않는 다양한 시각과  생각,  신념을 직접 행동으로 실천하는 사람들, 기꺼이 도와주며 어울려 살아가는 세상을 보았다.  2022-11-16 22:31:40.175845 <br/>  y******* 0원살이 프로젝트를 기획한 것도 대단하지만 실천하면서 삶을 살아내는 것은 더 어렵다. 그 프로젝트를 2014년 10월부터 2016년 10월까지 약 2년간 진행했다고 한다. 저자 박정미 님의 이야기는 내 가슴에 불을 지폈다. 

책을 놓을 수가 없어서 열심히 읽었다. 

​

부모 입장에서 자녀의 프로젝트를 이해하기가 쉬울까? 내 자녀가 이런 프로젝트를 기획했다면 난 아마 말렸을 것 같다. 당신은 어떨 것 같은가? 나와 상관없는 남의 이야기였기에 더욱 즐겁게 몰입하며 대단하다고 생각하면서 읽었다. 3인칭의 입장에서. 내 나라에서도 어려운 일을 해외에서 해냈다. 정말 대단하다고 인정한다. 그 이야기들의 요소요소가 책 속에 잘 드러나 있다. 돈이 없어서 안 쓴 것이 아니라 돈에 종속되는 삶이 싫어서 주체적인 삶을 살아보고자 하는 저자의 노력을 엿볼 수 있었다. 돈을 사용하고 싶은 유혹을 어찌 이겨냈을까? 돈이라는 것을 다시 생각해 보게 하는 책이다. 

​

소비를 하지 않고 생존을 할 수 있을까? 돈의 고리 속에서 자유를 찾아 성공해냈다는 점이 인상적이었고 주변에 참으로 이 프로젝트를 이해해 주는 열린 마음의 사람들을 참  잘 만났다는 생각이 들었다. 물론 위기를 겪기도 했지만 돈을 갖고도 할 수 없는 체험을 했기에 앞으로 이 저자의 삶이 쭉 궁금할 것 같다. 국내에 들어와서는 섬으로 들어가 빈집을 구하고 스스로 집을 수리해가면서 살았던 경험도 살짝 이야기를 하고 있다. 

그녀가 만든 규칙도 인상적이었다. quot돈은 벌지도, 받지도, 쓰지도 않는다quot 그리고 quot쓸모와 기술을 늘려간다quot 마지막 한 가지는 quot여정 이야기를 책과 영화로 만든다quot 언급한 것은 세 가지이지만 총 8가지를 말하고 있다. 

​

삶을 바라보는 다양한 생각들을 보면서 내 삶을 어찌 살아가야 할지를 생각해 보았다. 잘 모르겠다. 현실이 주는 편리함을 버리고 살 수는 없는데... 소유와 행복 그리고 나는 어떤 길 위에서 걸어가야 할지를......​

​

출판사로부터 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2022-11-16 21:22:40.176622 <br/>  x******* 기존의 삶의 자세나 방식이 아닌 새로운 관점에서 살아가는 방식에 대한 경험담, 그리고 자연과 환경, 사람에 대해 모두 고려해 볼 수 있는 에세이북, 또는 환경 분야 가이드북으로 추천하고 싶은 책  2022-11-16 19:57:55.743964 <br/>  n******* 아끼려고 했는 삶이 지구와 자연 환경을 돌아보게 했으며 먹고살기 위해 각박했던 나를 불안과 두려움에서 벗어나게 해준다. 여행 에세이 2022-11-16 15:27:28.373136 <br/>  t******* 삶의 이유가 무엇인지, 삶을 어떻게 살아가야할지 근원적인 질문에 답을 찾고 싶다면 이 책이 다른 색깔의 답을 알려줄 수도 있는 책일 것 같아요^^ 2022-11-15 22:33:28.537116 <br/>  k******* 개인적은 생각과 많이 반대로 되어 있던 책이다.

그렇다고 이 책이 쓸모없고 읽지 말아야 될 책이라는 의미가 아니다. 어떤 의미에서는 이러한 생활을 하는 사람들이 머리 속에 어떤 생각을 가지고 있는가에 대해서 느낄 수 있고 여자 혼자서도 이렇게 하면서 많은 부당함과 고마웠던 일들을 느끼면서 세상에는 이렇게 사는 사람도 있다는 것도 배웠다. 어쩌면 에세이는 이런 것이 필요하다. 내가 절대 경험하지 못했던 것들을 책으로서 보여주면서 그 삶 속의 내 생각과 비교해 볼 수 있는 이런 기회, 개인적으로 이 책에서 느낀 감정들은 아직까지도 많은 여운이 남아서, 그녀의 다음 책이 기대되고 있다. 2022-11-13 16:15:26.581512 <br/>  m******* ﻿
프리건은 자본주의 소비지향성을 반대하고


쓰레기통을 뒤지며 사는 사람들이다.



프러건의 생각을 이해해 보기 위해


quot0원으로 사는 삶quot을 선택하였다.





quot0원으로 사는 삶quot 은



1장 시스템에서 자연으로


2장 자연에서 우주로, 웰컴 홈



으로 구성되었다.​




1장 시스템에서 자연으로 에서는



돈이 없어서 돈 없이 사는 프로젝트를 기획한다.


런던의 직장 생활은 한국보다 혹독했다.


직장에서 해고 당하고 돈의 사용에 대해 생각한다.



생존을 위해 소비를 하지 않기로 마음 먹는다.


우핑을 시작하면서 절망의 원인을 깨닫는다.


0원 살이 여정을 시작하기로 마음 먹는다.



팅커스 버블의 생활에서 자연에 대한 진심어린


사랑을 느낀다.



일상의 유해생필품, 먹거리의 문제점,


다자사랑 등을 경험한다.



리젠트 운하 패딩턴의 보트 피플,


낭만적이지 않은 수상 생활,



빈 집을 무단 점거하는 스퀏팅 생활,


쓰레기 통에서 필요한 물건을 줍는


스킵다이빙에서 버려진 음식물을 먹으며


대량 음식 산업과 대량 생산의 문제점,


육류 소비, 기아문제 등을 비판한다.



버려진 집과, 버려진 음식물에 이어


버려진 자전거 부품 재활용 회사에서


일하며, 자신의 자전거를 업그레이드 한다.




프리건은 자본주의 시스템에 저항하는


구매 거부 운동인 프리거니즘을 지향한다.


낭비가 사라져 프리건 들이 도시에 살지 않는


세상을 바란다.



단식, 퍼머컬처, 생태건축을 소개하고


자연은 무한한 생명과 무조건적 사랑을


준다고 말한다.





2장 자연에서 우주로, 웰컴 홈 에서는



​리투아니아에서 열리는 레인보우 개더링을


소개받는다. 히치하이킹을 하면서


리투아니아로 향한다.



밤안개가 자욱한 몽환적 초원의 풍경,


레인보우 개더링의 풍경, 워크숍 활동,


레인보우 시간, 알몸 문화, 레인보우의 음악,


진실한 마음의 인사, 커넥션의 삶을


경험하고,



히피들의 레인보우 카라반과 모험을 떠난다.


경찰소에서 취조를 당하기도 하면서


세르비아에 도착한다.



시리아 난민 캠프에 방문하고, 수행을 하면서


캐라반 여정을 계속한다.



천상의 계곡에서 묵언 인터뷰, 명상을 하면서


새로운 여정을 홀로 시작해야 함을 깨닫는다.




그리스 에비아로 떠난다.


히치하이크는 흐름에 모든 것을 내맡기는


최고의 수행법이다.



시리아 난민으로 의심받으며,


전쟁에 대해 생각한다.



프리 앤 리얼은 친환경 비건 공동체다.


프리 앤 리얼에서는 육식을 옹호했지만


프리 앤 리얼을 떠난 후 비건이 된다.



세상의 모든 문제는 분리와 단절에서 비롯되며


세상의 연결에 대한 양심의 목소리를 듣게 된다.



1년의 프로젝트를 마친 날을


재탄생 기념일로 삼는다.



한국을 향해 귀향길을 떠나겠다고 결심한다.




quot0원으로 사는 삶quot은 0원으로 살아가기를


결심하고 히피의 삶에 뛰어든 이야기를


소개한다.



돈을 벌지 않고 도시에서 살면서


런던의 고물가를 피해 보트에서 사는 사람들


버려진 집에서 몰래 살기도 하고,


쓰레기 통에서 먹거리를 얻으면서


도시의 낭비가 얼마나 심한지 깨닫는다.



리투아니아의 레인보우 개더링에서


생활하면서 자연인의 생활을 알게되고,



히피들과 여행을 통해 명상을 하면서


경험을 하게 된다.



비건 공동체에서 생활하면서


세상이 모두 연결되어 있음을 생각한다.



자립자족의 삶을 꿈꾸며 소박한 삶을 살면서


소비사회를 떠나 생활하게 된 이유를


소개하며,



자발적 무소비와 윤리적 소비, 자급자족


생계로 살아가야 한다고 주장한다.



quot0원으로 사는 삶quot을 통해


자본주의를 반대하며 소비를 배격하며


살아가는 프리건들의 사고 방식과


히피 들의 생각을 이해할 수 있었다.



자본주의와 소비주의 경제 구조를


인류의 생존과 지속가능성을 위해


어떻게 변화해야 할지 생각해 보게 된다.



들녘 과 리앤프리 서평단에서


quot0원으로 사는 삶quot을 증정해주셨다.


감사드린다.



0원으로사는삶

나의작은혁명이야기

들녘



﻿ 2022-11-10 18:11:22.549023 <br/>