---
title: "2023 해커스 투자자산운용사 기출동형모의고사 5회분"
date: 2023-05-23 08:33:46
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3907544/39075449619.20230418163625.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169990387**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230410**
- **저자 : 해커스 금융아카데미**

------



## **요약**



● 투자자산운용사 기본서 및 최신 출제경향 반영
기출동형모의고사와 빈출 개념 O/X 1000으로 단번에 합격!
 
1. 최신 기출경향을 반영한 [기출동형모의고사 5회분]으로 실전 감각 극대화!
2. [약점 보완 해설집]을 통해 취약한 부분을 극복하고 단번에 합격!
3. 빈출포인트만 담은 [빈출 개념 O/X 1000]으로 핵심 이론 완전 정복!
4. [시험에 꼭! 나오는 필수암기공식(PDF)]으로 계산문제에 철저히 대비!
5. [무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스]를 통한 효과적인 학습!



------

#2023 해커스 투자자산운용사 기출동형모의고사 5회분


## **리뷰** 

  a******* 실전보다 강한 훈련은 없다. 그래서 많은 사람이 실전과 동일한 상황에서 훈련을 하고 싶어하지만, 이 또한 불가능하기에 마주쳐야 하는 상황과 최대한 비슷한 상황을 가정하여 훈련을 하고, 이를 통해 실전을 마주할 때 최고의 역량을 끌어내고자 한다. 학생들에게 가장 중요한 실전은 무엇일까? 바로 대학을 입학하기 위한 관문, 수능이란 시험이 아닐까 싶다. 그래서 지금 이사간에도 많은 학생이 이 수능 시험을 대비하여 수능 시험과 똑같이 시간을 설정하고, 동일한 난이도의 문제를 풀게 되는 실전과 가장 유사한 상황을 만든 모의고사를 풀고 있다. 그런데 비단 이것은 수능 시험에만 적용되는 것이 아닌 수많은 시험에 적용되고 있다.

투자자산운용사란 시험을 준비하면서 제일 눈여게 본 것도 바로 모의고사이다. 투자자산운용사란 시험은 최근들어 취업 준비를 하는 사람들에게 필수적으로 여겨지는 자격증의 하나인데, 생각보다 분량이 많이 때문에 취업을 준비한는 사람들에게 이 투자자산운용사를 공부하는 것만으로도 많은 시간을 할애하기 때문에 굉장한 부담이 아닐 수 없다. 그럴 때 가장 좋은 방법이 단순한 공부보다 모의고사를 통해 실전감각을 익히고, 시험을 보는 방법이다. 흔히, 문제은행이라고 불리우는 출제방식에는 이러한 방법들이 정말 잘 사용되어 좋은 결과를 가져오고 있는데, 일반적인 시험에도 이러한 방법들이 유용하기 때문이다. 그렇다면 이러한 방법에 제일 중요한 점은 무엇일까?

바로, 시험과 동일한 환경으로 시험 적중률이 높은 문제가 다수 수록된 모의고사를 다회차 풀어보면서 익힌다는 점이다. 그런데 그러한 입장에서 바로 다양한 자격증의 노하우를 가지고 있는 해커스 출판사의 모의고사를 선택했다. 무엇보다 이 모의고사의 독특한 부분이 많았는데, 이 부분들이 더욱 장점이 된 것 같다. 첫째로, 분량이 많다는 점이다. 일반적인 모의고사만으로 나온 문제집의 경우 3회차의 분량이지만 이 모의고사의 분량은 무려 5회차의 분량이다. 많은 사람이 일반 이론서를 구매해도 3회차 분량의 모의고사가 있는데, 이론서 2권 정도의 분량이 많다면 많겠지만 굳이란 의문을 제기할 수도 있다. 하지만 모의고사만으로 이루어진 책은 실제 시험환경과 동일하게 회차별로 구분되어 실제 시험과 비슷한 환경처럼 느껴지기 때문에 이론서를 구매하고 모의고사만을 따로 구매하는 사람도 있기 때문에 모의고사 형식의 문제집에서 5회차는 굉장히 큰 이점이 된다. 그리고 둘째는, 이 책만의 독특한 시스템으로 이론을 확인하고 재점검하는 1000문제의 OX문제가 동봉되어 있다는 점이다. 보통 모의고사를 푸는 경우가 마지막 확인차이기 때문에 모의고사에서 점수가 나오지 않는 경우 좌절할 수 있기에 이러한 부분을 보완하기 위해 마지막으로 개념 체크도 하고, 그러한 부분에 부담이 없도록 OX문제로 구성하여 약 1000문제가 되어 있기 때문에 마무리까지 완벽하게 대비할 수 있도록 구성되어 있다. 이렇게 잘 준비한다면 투자자산운용사란 시험이 분량도 많고 어렵지만 능숙하게 대비할 수 있을 것이다. 2023-05-08 23:14:16.769936 <br/>  h******* 2023 해커스 투자자산운용사 기출동형모의고사는 기출문제를 이용해서 지문 하나하나 뜯어서 새로운 문제를 만들어낸 책입니다. 예전에 공인중개사 시험을 치를 때엔 기출문제에 집중해야 했었는데 기출문제가 아니라 욕심이 생겨서 다른 문제까지 풀었다가 오히려 중요하게 해야할 기출문제를 소홀하게 해서 실전에서 헤맸던 적이 있었습니다. 그 이후로는 기출문제를 정말 소중하게 여기고 문제 하나하나 분석하는 습관을 들였던 것이 가장 큰 힘이 되었습니다.

투자자산운용사도 요즘 젊은 사람들 속에서는 주식투자가 열풍이 풀어서 인기가 많아지는 것을 느낄 수 있었습니다. 그런 속에 투자자산운용사라는 것도 지금의 기세와 같이 금융자산에 투자할 수 있는 대리인이 되는데 필수적인 부분이라고 생각해서 풀어보게 되었습니다. 그리고 저도 만약에 이 시험을 칠 때 어떤 방식으로 접근하면 될까에 집중해서 이 문제책을 보게되었습니다.

분명히 투자자산운용사라는 시험이 쉬운 시험은 아닙니다만 기출문제를 꾸준히 풀고 교과서를 제대로 본다면 시험에서 요구하는 점수를 충분히 뛰어넘을 수 있을 만큼 깔끔하게 정리를 해두었는 것을 볼 수 있었습니다. 예전에는 교과서와 기출문제가 너무 차이가 커서 결국은 강의를 들을 수밖에 없던 적이 있었는데 요즘은 책만으로도 충분히 독학을 할 수 있겠구나를 느낄 수 있었습니다.  2023-04-27 11:04:20.222642 <br/>