---
title: "왜 유명한 거야, 이 그림?"
date: 2023-05-30 20:45:32
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3479388/34793887623.20230530082535.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167550712**
- **출판사 : 우리학교**
- **출판일 : 20230426**
- **저자 : 이유리**

------



## **요약**



● 이게 왜 진짜로 유명한 작품이야?! 
〈모나리자〉부터 〈키스〉까지, 이유가 있어서 유명해진 작품들의 
진짜 알맹이 정보를 1분 이상 설명할 수 있게 하는 책!

교과서에도 나오는 명화들은 언제부터, 어떻게 유명해진 걸까? 왜 유명한 거야, 이 그림?은 명화를 둘러싼 놀라운 사건들과 화가의 사연, 미술사를 흥미롭고 깊이 있게 알려 주는 어린이 미술 교양서다. 〈모나리자〉, 〈절규〉, 〈별이 빛나는 밤〉, 〈기억의 지속〉, 〈키스〉 등 세계적인 명화 열두 작품을 단번에 이해하고 즐겁게 감상할 수 있도록 돕는다.



------

#왜 유명한 거야, 이 그림?


## **리뷰** 

  w******* 교재라 구매했는데 잘 읽고 있어요 2023-05-25 00:01:49.254281 <br/>  s******* 재밌게 잘 읽었어요 2023-05-20 10:16:56.540843 <br/>  u******* 아이들 추천도서  이유있는 그림이야기 좋은거 같네요 2023-05-10 08:32:40.285172 <br/>  q******* 아이 주려고 샀는데 제가 읽어도 재밌어요. 2023-04-24 00:18:27.918573 <br/>  f******* 아이는 요즘 등수 매기는 걸 좋아한다. 어떤 산이 제일 높고 어느 나라가 제일 크고. 
그래서 이 책을 봤을 때, 좋아할 거라고 생각했다. 
역시, 아이는 책 받자마자 읽더니 재미있다고 엄마는 이 그림 알아? 여러번 물어보고 
서로 어떤 그림이 좋은지 얘기도 했다. 
아이는 모나리자가 가장 좋다고 한다. 자기 생각엔 그 그림이 가장 유명하다고 그래서 좋다고. 
난 고흐 그림이 가장 좋다고 얘기했다. 고흐를 가장 좋아하는데 아이는 왜 좋은지 잘 모르겠다고. 
또 한참 색에 대해서도 얘기하고 어떤 색을 좋아하는지 이야기가 이어졌다. 

그만큼 책이 좋았다. 엄마와 딸이 대화하는 형식이지만, 작품이 나온 배경, 기법, 비하인드 등 중요한 얘기를 쏙쏙 뽑아서 설명해서
어른도 재미있게 읽을 수 있다. 
그리고 첫장엔 그림을 보고 어떤지 감상을 나누고 본 내용이 들어가기 때문에 책을 같이 읽으며 양육자와 아이가 대화하기도 좋다. 
누구나 알만한 모나리자, 별이 빛나는 밤, 절규 등의 열 두가지 작품이 나오는데 유명하다는 건 알지만 왜 유명한지 제대로 알 수 있었다. 
초등 이상 어린이와 어른에게도 강추하는 책이다. 아이에게 그림을 설명하기 어렵고 잘 모르겠다면 이 책으로 시작하길 추천한다.  2022-10-18 23:32:32.110084 <br/>  c******* 제목부터 호기심을 갖게 하는 어린이 교양서적을 소개할까 합니다.
수많은 명화를 봤지만 왜 유명한 지 진지하게 생각해 본 적은 없는 거 같아요.
어른인 저 역시 잘 그렸다 훌륭한 작품이라고 단순하게 생각하며 감탄하고
때론 어! 이건 우리 아이도 그리겠는데 왜 유명한지 모르겠네... 하며 감상하기도 했어요.
작품을  제대로 보려면 사전 지식이 있어야 하는데 그런 것 없이 감상한 작품들은 보고 와도 남는 게 별로 없더라구요.
이 책은 그런 아이들을 위해 lt모나리자gt, lt별이 빛나는 밤gt, lt절규gt, lt진주 귀걸이를 한 소녀gt, lt이삭줍기gt, lt비너스의 탄생gt등  불후의 명작들을 소개하고 왜 유명해졌는지 질문을 던지며 작품 이야기를 담았어요.
어린이 교양책답게 이해하기 쉽게 이야기하듯  작품 이야기를 재밌게 표현해서 작품 속으로 푹 빠져들 것 같았어요.
작품 시대 이야기나 다양한 기법 등도 배우고 과학적인 요소 등도 나와 이 책을 읽으며 다양한 분야로 확장 독서하기도 좋을 것 같아요.
당장 외국으로 가서 명화를 볼 수는 없겠지만 가까운 미술관을 갈 때도 이 책에서 들려준 이야기를 생각하며 그 미술관에 있는 작품들의 이야기를 미리 알아보고 간다면 그 작품은 깊이 새겨질 것 같아요.
아이와 함께 미술 작품을 시작으로 역사도 알아보고 다양한 지식도 공부하며 그리기 체험도 해보면서 미술 작품을 보는 안목을 높이면 좋을 것 같아요.









[출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함] 2022-10-04 14:51:19.963 <br/>