---
title: "일본어 JLPT N2 (일본어능력시험) 한 권으로 합격"
date: 2023-02-04 08:50:13
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246957/32469576330.20221019140010.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965423393**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20220411**
- **저자 : 해커스 JLPT 연구소**

------



## **요약**

★ 올해 JLPT N2 합격증을 받고 싶은 모든 분들에게, 이 교재를 권합니다. ★★ 특별히 이런 분들께 더 좋습니다.1. 지난 시험에서 JLPT N3에 합격하신 분들 → N2는 이제 〈해커스 JLPT N2 한 권으로 합격〉으로 준비하세요.2. 수년 전에 N3 합격한 적이 있는데, 또 N3를 공부하는 것은 아쉽고 N2는 약간 부담스럽다고 느끼시는 분들 → 〈해커스 JLPT N2 한 권으로 합격〉이 부담은 줄이고 자신감을 높여드리겠습니다.3. 일본어 공부도 좀 했었고, 일본 드라마를 자막 없이 시청할 수 있는데, N2에 도전해도 될지 망설여지는 분들  → 〈해커스 JLPT N2 한 권으로 합격〉이 합격 실력으로 업그레이드 해드리겠습니다. 4. N1이 최종 목표이지만 바로 도전하기에는 좀 무리일 것 같아 N2로 먼저 실력을 다지고 싶은 분들 → 〈해커스 JLPT N2 한 권으로 합격〉으로 실력을 탄탄히 다져서 N1에 빠르게 도전하세요.5. 일년에 두 번밖에 없는 시험, 한 번에 합격하고 싶은데 어떻게 공부해야 할지 누가 좀 알려줬으면 하는 분들 → 〈해커스 JLPT N2 한 권으로 합격〉이 알려드리겠습니다. 믿고 따라오시면 됩니다.★★★ 왜냐면, 이렇게 특별하거든요.1. 책 한 권에, 〈기본서〉, 〈실전모의고사〉, 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 세 권이 들어 있어요!책 한 권을 손에 쥔 줄 알았는데, 겉표지를 넘기니 세 권이 퐁! 튀어 나옵니다. 출제경향과 핵심전략, 문제 푸는 방법을 익히고 적용하는 〈기본서〉, 실제 시험처럼 문제를 풀어보는 〈실전모의고사〉, 꼭 암기해야 할 N2 단어와 문형을 휴대하기 편한 세련된 크기에 담은 〈N2 단어/문형 암기장〉이 말이죠. 왜 한 권으로 합격인지, 아시겠죠?! 2. 실전 감각을 최대한 키워서 합격에 도달할 수 있도록 〈실전모의고사를 4회분〉이나 준비했습니다!실제 시험과 똑같이 생긴 시험지, 답안지, MP3를 4회분 준비했습니다. 지면의 한계로 교재에는 3회분을 수록할 수밖에 없었어요. 나머지 1회는 해커스일본어(japan.Hackers.com) 사이트에서 다운로드 받으면 됩니다. 〈기본서〉 학습을 마친 후, 최신 출제 경향을 그대로 반영한 문제, 실제와 똑같이 생긴 시험지와 답안지, MP3로 실전모의고사 4회분을 열심히 공부한 다음 시험장에 가면, 긴장감보다는 자신감을 느낄 수 있을 거예요.  3. 알차고 핸디한 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 시험장까지 가지고 가세요!JLPT N2 합격을 좌우하는 기본 중에 기본은 바로 단어 실력! 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉은 필수 단어를 출제 포인트별 또는 주제별로, 필수 문형을 예문과 함께 수록하였고, 30일 동안 일정 분량을 차근차근 암기하도록 하였어요. 그런데 이 단어장은 가로 길이가 길지 않아서 한 손으로 쉽게 쥘 수 있어요. 대신 세로 길이는 수많은 단어와 문형을 담기 위해 길게 했답니다. 내용도 알차고 휴대하기도 편하니 공부하는 동안에는 항상 휴대하세요. 시험장에 가져가는 것도 잊지 마세요.  4. 더 이상 설명이 필요 없는 최고의 MP3 구성, 〈학습용 MP3〉, 〈문제별 복습용 분할 MP3 - 1배속, 1.2배속 별도〉, 〈고사장 MP3〉, 〈단어/문형 암기장 MP3〉!문자어휘 과목에 수록된 단어를 암기할 때, 청해 과목을 공부할 때, 그리고 실전모의고사를 풀 때에는 과목별로 구별되어 있는 〈학습용 MP3〉를 사용합니다. 잘 들리지 않은 청해 문제를 듣고 이해될 때까지 무한 반복하고 싶으면 〈문제별 MP3〉를 사용해요. 1.2배속을 사용하면 듣기 실력을 더욱 더 키울 수 있어요. 시험 직전에는 실전모의고사를 〈고사장용 MP3〉로 풀면 실제 시험장 환경에 미리 적응할 수 있어요. 〈단어/문형 암기장 MP3〉를 폰에 쏙 담아두면 매일 지하철이나 버스에서 틈틈이 단어도 외우고 듣기 실력도 향상할 수 있어요. 5. 교재의 모든 MP3를 다운로드 없이 바로 듣는 〈QR코드〉, 언제 어디서나 편리한 모바일 스트리밍 서비스! 최고 구성의 MP3를 굳이 다운로드하지 않아도 돼요. 책을 펼치면 보이는 QR코드로 모든 음원을 바로 듣고 공부할 수 있어요. 그런데 이게 다가 아닙니다. 스마트폰으로 해커스일본어(japan.Hackers.com)에 들어가면 모바일 스트리밍 서비스가 있어서 MP3를 다운로드 받지 않아도, QR코드가 없어도, 언제 어디서나 편리하게 MP3를 들을 수 있어요.  6. 일본어 문법에 대한 고민을 싹! 날려주는, 〈N2 필수 문법〉!문법을 제대로 알면 문법 문제뿐만 아니라 독해와 청해의 문제까지 정확히 해석하고 이해할 수 있어요. 〈N2 필수 문법〉은 JLPT N2 정복을 위해 꼭 알아야 하는 문법을 일목요연하게 담고 있어요. 특히 일본어 문법 중 복잡하고 어렵게만 느껴지는 수수표현, 수동/사역/사역 수동 표현, 존경/가능 표현을 예문과 함께 쉽게 설명해 놓았답니다. 거기에 꼭 암기해야 하는 문형은 접속형태에 따라 예문까지 수록되어 있어요. 일본어 문법에 대한 고민, 정확한 해석에 대한 어려움, 이제 싹 날려버리세요. ★★★★ 물론 수험서가 갖추어야 할 기본은 충실히 갖추었어요.1. JLPT N2의 문제 유형, 정답/오답 유형, 주제에 대한 최신 출제 경향을 철저히 분석하고 충실히 반영했어요! 최신 출제 경향 분석을 철저히 분석했어요. 어떤 유형의 문제가 나오는지, 정답은 어떤 포인트에서 출제되고 오답은 어떠한 함정으로 출제되는지, 어떤 주제가 주로 출제되는지, 그래서 어떤 어휘를 암기해야 하는지, 정말 분석하고 또 분석했어요. 그리고 그 결과를 고스란히 교재에 담았습니다. 이제 최신 출제 경향을 반영한 교재로 공부하세요.  2. 문제 푸는 방법부터 꼼꼼히 학습한 후 실전 문제를 푸는, 〈문제풀이 Step → 실력다지기 → 실전테스트〉 학습 체계![해커스 JLPT N2 한 권으로 합격]에서는 모든 과목/문제의 문제풀이 방법을 Step으로 차근차근 공부할 수 있어요. Step을 공부하면 빨리 문제를 풀어보고 싶어 조바심이 날 텐데요. 그러면, 조금은 쉬운 형태로 문제를 구성한 〈실력다지기〉에서 실력을 다지고, 곧이어 〈실전테스트〉를 풀면서 실력을 제대로 끌어올리면 돼요. 이렇게 교재를 쭈욱 따라가면 척척 문제를 풀고 있는 자신을 발견하게 될 거예요. 3. 수많은 단어를 출제 포인트에 따라 분류하여 암기 방법을 알려주는 〈핵심 표현 및 필수 어휘〉!JLPT N2 학습자들이 맨 처음 부딪히게 되는 단어 암기라는 벽! [해커스 JLPT N2 한 권으로 합격]에는 수많은 단어가 특별하게 수록되어 있어요. 철저한 출제 포인트 분석에 따라 발음이나 한자의 모양을 구별하면서 함께 암기해야 할 단어, 의미적으로 한 번에 암기해야 할 단어, 구절로 익혀야 할 단어 등, 암기의 효과를 극대화 할 수 있는 기준으로 잘 분류되어서 말이죠. 이제부턴 출제 포인트에 따라 효과적으로 단어를 암기하세요.  4. 사전을 찾을 필요 없는 꼼꼼한 어휘 정리, 모든 문제의 해석, 정답과 오답을 모두 설명해주는 상세한 해설!문제를 푸는데 모르는 단어가 많으면 사전 찾는데 시간이 많이 걸려 금방 지치게 되는 경험, 정답이 왜 정답이고 오답이 왜 오답인지 궁금한데 설명이 없어 답답한 느낌. 이런 경험과 느낌을 최소화 할 수 없을까? 그래서 사전이 없어도 문제를 풀 수 있도록 꼼꼼하게 어휘를 정리했습니다. 일본어 문장의 구조를 최대한 살려 해석했습니다. 정답이 왜 정답인지, 오답이 왜 오답인지를 이해할 수 있도록 상세하고 친절한 해설을 수록하였습니다.[해커스만의 추가 혜택 - 해커스일본어(japan.Hackers.com)]1) 본 교재 인강 (교재 내 할인쿠폰 수록)2) 무료 교재 MP3① 학습용 MP3 - 문자 어휘 핵심 표현 및 필수 어휘 학습용/청해 문제 풀이 학습용/실전모의고사용② 문제별 복습용 MP3 (1배속, 1.2배속) - 청해 복습용/실전모의고사 복습용③ 고사장 MP3 - 실전모의고사 시험장 적응용④ 단어/문형 암기장 MP3 - 별책부록 학습용3) 무료 어휘 암기 퀴즈 (PDF)4) 무료 청해 받아쓰기 (PDF+MP3)5) 온라인 실전모의고사 1회분 (PDF+MP3)

● ★ 올해 JLPT N2 합격증을 받고 싶은 모든 분들에게, 이 교재를 권합니다.

★ 왜냐면, 이렇게 특별하거든요. 
1. 책 한 권에, 〈기본서〉, 〈실전모의고사〉, 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 세 권이 들어 있어요!
2. 실전 감각을 최대한 키워서 합격에 도달할 수 있도록 〈실전모의고사를 4회분〉이나 준비했습니다!
3. 알차고 핸디한 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 시험장까지 가지고 가세요!
4. 더 이상 설명이 필요 없는 최고의 MP3 구성, 〈학습용 MP3〉, 〈문제별 복습용 분할 MP3 - 1배속, 1.2배속 별도〉, 〈고사장 MP3〉, 〈단어/문형 암기장 MP3〉!
5. 교재의 모든 MP3를 다운로드 없이 바로 듣는 〈QR코드〉, 언제 어디서나 편리한 모바일 스트리밍 서비스!
6. 일본어 문법에 대한 고민을 싹! 날려주는, 〈N2 필수 문법〉!
 
★ 물론 수험서가 갖추어야 할 기본은 충실히 갖추었어요. 
1. JLPT N2의 문제 유형, 정답/오답 유형, 주제에 대한 최신 출제 경향을 철저히 분석하고 충실히 반영했어요!
2. 문제 푸는 방법부터 꼼꼼히 학습한 후 실전 문제를 푸는, 〈문제풀이 Step → 실력다지기 → 실전테스트〉 학습 체계!
3. 수많은 단어를 출제 포인트에 따라 분류하여 암기 방법을 알려주는 〈핵심 표현 및 필수 어휘〉!
4. 사전을 찾을 필요 없는 꼼꼼한 어휘 정리, 모든 문제의 해석, 정답과 오답을 모두 설명해주는 상세한 해설!



------

#일본어 JLPT N2 (일본어능력시험) 한 권으로 합격


## **리뷰** 

  l******* 일본어 시험 준비에 정말 좋습니다 2021-08-28 21:10:14.983 <br/>  q******* 다락원보다 좋아요 추천 2023-02-02 16:06:13.874148 <br/>  n******* 이 책으로 N3 합격했어요!
N2도 합격할게요 2023-01-27 15:03:08.090664 <br/>  e******* 너무 좋네요 !
열심히 공부하겠습니다 2022-12-23 17:25:20.11102 <br/>  m******* 일본어 공부하기 좋은 책입니다 2022-12-12 23:41:15.896113 <br/>  y******* 기대하고 있습니다 !!! 2022-05-07 23:57:28.643 <br/>  f******* 좋은 결과가 있었으면 좋겠습니다 2022-05-02 20:52:58.253 <br/>  w******* 아이가 N4, N3에 이어서 N2도 해커스를 골랐어요. 2022-03-28 17:09:28.626 <br/>  z******* Qr코드로 본문 단어를 바로 들을 수 있는건 장점인데, 종이가 많이 얇아서 그게 좀 아쉽네요 2022-03-08 18:06:24.41 <br/>  t******* 핵심 내용이 잘 간추려져 있어서 좋아요. 2022-02-01 08:53:16.973 <br/>  y******* 공부하기 딱 좋습니다^ ^ 2021-12-20 20:03:22.21 <br/>  u******* 수험용 교재로 훌륭한 책 2021-11-19 08:43:28.943 <br/>  u******* 독학에는 이 책이 제일 좋은 거 같습니다. 시험 전 남은 일수로 공부 분량이 정리되어 있다는 점이 좋았습니다. 그리고 해설지가 기초 단어들까지 꼼꼼히 적혀있고 친절해서 좋았습니다. 이 책 덕분에 N2 안정적으로 합격하고 N1으로 갑니다!) 2021-08-28 15:59:21.93 <br/>  f******* 한번 봤는데요전 해커스가 딱 맞더라구요, 이대로 공부하려궁ㆍ 2021-08-03 09:16:40.186 <br/>  r******* 구성도 잘 갖추어져있고 매우 도움이 되었습니다 2021-07-31 07:32:09.66 <br/>  k******* 시작한지 얼마되지 않았지만 공부하기 편하게 만들어진것같아요 2021-07-13 19:50:01.31 <br/>  n******* 너무너무 정리가 잘 되있내요 이책으로 이번에 꼭 JLPT N2 합격할꺼에요! 2021-06-20 09:26:55.436 <br/>  r******* 잘 정리 되어져 있습니다 2021-05-28 17:29:49.546 <br/>  w******* 12월 시험 통과하겠습니다홧텡 2021-05-15 19:18:17.293 <br/>  a******* 출판 시작한지 얼마 안되서 그런지 내용이 뭔가 부족함 2021-05-13 02:46:52.23 <br/>  g******* 꼼꼼히 잘 되어 있어서 보기 편해요 2021-04-13 09:27:26.183 <br/>  b******* 3개월 공부 N2 화이팅! 2021-04-08 19:35:25.876 <br/>  u******* 일본어능력시험을 준비하는데 기본기를 잘 갖춰져 있는 상태로 시험에 임할 수 있도록 다양한 어휘와 문형 그리고 실전문제들을 골고루 익힐 수 있어서 정말 좋았습니다. 무언가 한식을 차려졌을 때 여러 반찬들을 골고루 한꺼번에 맛볼 수 있는 느낌을 제공해주어서 한 권으로 뚝딱 일본어시험을 마칠 수 있을 거 같다는 강한 의지를 가질 수 있게 도움을 주는 책이라 생각합니다. 덕분에 일본어시험을 도전할 용기를 확실히 갖고 공부를 할 수 있게 되어 JLPT시험을 준비하시는 분들께 추천을 드리고 싶습니다. 2021-03-25 03:16:22.536 <br/>  l******* 요즘에 JLPT시험을 보기 위해 3급을 거치고 2급을 제대로 완전무장하고자 어떤 책을 보도 시험을 대비를 해야할지 고민이었다.급수가 올라갈수록 난이도가 어려운데다 어휘도 많다보니 앞으로 치뤄질 JLPT시험 2급을 준비할 때 꼭 알아야 할 문법과 단어들이 무엇인지 알 수 있게 해커스에서 만들어진 책을 처음으로 알게 되어 이 책을 보기 시작했다.

 


 

이 책의 이름은 해커스일본어 JLPT N2 한 권으로 합격 - JLPT N2 필수 단어·문형 암기장(중철북) + 해설집(책 속의 책) -이다.

 



 

이 책은 일본어능력시험인 JLPT 시험대비용으로 실제 시험에서 나오는 기출을 토대로하여 문제를 대비할 수 있게 실전에 필요한 어휘와 문법 그리고 다양한 문제들로 구성된 내용으로 담아진 JLPT N2해커스 일본어 문제집이다.

 



 

이 책을 보기 전까지는 대부분 시험대비용으로 비슷한 부분이 많다는 생각을 했지만 실제로 보면서 이렇게 많은 개념을 알고 가야한다는 걸 체감하게 해준 문제집이었다. 더군다나 해커스에서 알려주는 출제경향들은 실제 JLPT시험 난이도를 비슷하게 맞추어서 만들어진 문제들로 이루어져 있다는 걸 발견하게 되어 더욱더 이 책으로 일본어시험을 반드시 합격을 해두고 싶어지는 생각을 하게 되었다.

 


 

일본어시험을 합격할 수 있는 길을 갈 수 있도록 체계적으로 짜여진 커리큘럼으로 맞추어서 일본어실력을 높이는데 집중할 수 있을 거 같다. 공부 방법뿐만이 아니라 JLPT시험 개념부터 제대로 짚고 넘어갈 수 있도록 각종 JLPT 정보들이 수록되어 있음을 확인하게 된다. 요즘에 나오는 시험유형이 어떤 유형위주로 나오고 그에 따라서 어떤 개념들을 많이 알아야 하는지를 꼼꼼하게 체크해가며 대비할 수 있도록 초반부터 알차게 담아져서 더욱더 시험에 대해 많은 관심을 가지게 되고 무엇이 내가 부족한지를 생각할 수 있어서 좋다.

 


 

본문 보기 전에 lt필수 단어·문형 암기장gt이라는 부록을 보게 될 것이다. 이 부록에서 설명되어진 내용은 실제 시험에서 나왔던 기출어휘 및 N2레벨에서 반드시 나오는 단어와 문형만 담아진 거라서 수시로 들고 다니며 암기하도록 만들어진 거라 생각하면 될 거 같다. 하루에 얼마만큼 암기해야하는지 분량이 정해져서 단어가 담아져 있으니 시간배분 잘 정해서 외우면 될 거 같다.또한 본문에서 일러주는 내용들을 참고해가며 공부해두면 더욱더 각 단어에서 쓰이는 뉘앙스와 뜻을 좀 더 알고 갈 수 있을테니 수시로 본문에 있는 내용을 메모해가며 암기하면 좋을 거 같다는 생각이 든다. JLPT시험에서 1교시에는 문자·어휘문제부터 푸는 것이니 가장 먼저 암기장부터 하나하나 익히는 과정을 거치는 것이 좋을 듯 싶다.

 



 

이 책은 기본서로만 만들어진 것이 아니라 분권으로 기본서 + 실전모의고사로 나뉘어져서 기본기를 다진 후 점차 실전감각을 익히는데 적응하는 단계로 거칠 수 있도록 각종 유형별로 실력을 다지는데 투자할 수 있는 개념과 문제들을 볼 수 있다는 걸 알 수 있다. 그리고 이 책은 JLPT시험에서 순서대로 유형을 보도록 만들어져서 혼동을 갖지 않고 볼 수 있어서 불편함이 없어서 보기가 편하다.

 


 


 

개인적으로 마음에 드는 부분은 첫판부터 문자·어휘부분에서 발견하게 되었다. 이 부분에서는 무언가 단어를 암기하더라도 어떻게 만들어져서 단어가 사용되는지 단어 하나하나 쪼개서 뉘앙스를 파악하고 암기할 수 있게 정리가 잘 되어져서 이것만 보아도 충분히 어휘실력이 뒤쳐지는 일이 없다는 생각이 들었다. 그 정도로 상황별로 알아야 할 단어들을 묶어서 제시해주고 있어서 하나하나 꼼꼼하게 봐두는 것이 좋을 거 같다.

 


 


 

그리고 각 상황별로 단어를 익힌 후에 간단하게 풀 수 있도록 lt확인문제gt라는 파트를 발견하게 된다. 이 파트에서는 각 단어별로 한 문제씩 제공해주어서 이 문제만 아니어서 따로 암기가 잘 되는지를 연습장에 적어가면서 실력을 다지는데 추가적으로 해두면 될 거 같다는 생각을 하였다. 그리고 문제에서 나오는 단어는 꼬옥! 알고 있어야 하는 거라 한 문제만 나왔더라도 허투루 보지 않도록 주의가 있어야 할 거 같다.

 


 


 

2교시에 보게 되는 유형은 문법이다. 이 유형에서 알려주는 포인트는 각 문법에서 통째로 숙어처럼 알고 가야할 단어들을 알려주는 내용들이 많이 있다는 걸 보게 된다. 앞서 문자·어휘파트처럼 단어가 설명이 되어 있되 여기서는 부가적으로 각 문형마다 나타나는 구문이 실제상황에서는 어떻게 쓰이는지를 예시를 많이 제시해주고 있어서 문법을 이해하는 것과 동시에 문형을 익히는데 뉘앙스를 파악할 수 있도록 시험에서 한 문형이 다양한 구문으로도 제시해주고 있음을 알려주어서 더욱더 이 부분을 중요표시를 해두고 익혀야한다는 생각을 가지게 된다. 문형이 나와도 변별력을 보기 위해 어렵게 출제되는 것들도 있기 때문에 하나하나 문형에서 설명해준 같은 문형 및 예시를 하나하나 빠뜨리지 않고 봐두는 것이 필요하다는 걸 느끼게 해주어서 더욱더 공부하는데 여러모로 많이 배울 수 있게 된다.

 


 


 

각 파트별로 문자·어휘나 문법 파트에서는 익힌 후에 lt실력 다지기gt와 lt실력 테스트14gt까지 문제들이 담아져 있다. lt확인문제gt를 거치고 나서 풀어야 하는 코스이기 때문에 파트별로 중요문제를 다루어져 있으니 하나하나 실전이라 생각하며 대비해두면 좋을 듯하다. 실제 JLPT시험에서 이런 식으로 문제가 나온다는 것으로 알고 가면서 문제를 풀면 될 거 같다.

 


 

JLPT시험에서 가장 어려운 파트 중에 독해부분이라는 말을 자주 들었다. 나또한 독해를 풀면서 막히는 부분이 있다보니 종종 어디가 중심내용인지 한번에 찾기가 쉽지 않았다. 이러한 상황을 한번에 해결할 수 있도록 lt문제 풀이 Step 적용gt에서 실전에서 독해를 푸는 법을 상세히 알려주는 부분이 있어서 독해공부하는데 수월해질 수 있다는 생각이 들게 해주었다. 무엇보다 개념에서 언급해준 문제들을 바로 해설을 통해 어떻게 문제에서 해답을 찾을 수 있는지를 순서대로 하는 법을 알려주어서 덕분에 지문에서 말하고자 하는 요지가 무엇인지도 금방 파악할 수 있어서 무척이나 이해하는데 빠르게 할 수 있는 부분이었다. 독해부분에서 핵심적인 이야기를 확실히 쪽집게처럼 잘 짚어주어서 독해에 대한 어려움을 덜어낼 수 있었던 파트라 생각이 들었다.

 


 


 

앞서 알려준 lt문제 풀이 Step 적용gt파트에서 알려주는 방법대로 lt실력다지기gt와 lt실력테스트gt를 계속 반복해서 풀어가다보면 문제에서 보여지는 유형이 어떠한지도 서서히 체감할 수 있어서 하나하나 내용을 파악하는데 개념에서 알려주는 것을 잊지 않고 풀어나가는 연습을 계속해보는 것이 중요하다는 걸 알게 된다. 그리고 이 책만 활용하기에 무언가 부족한다고 느껴진다면 책 앞장에 표시된 것을 보는 것이 좋다. lt해커스 일본어gt사이트에 가게 되면 각종 무료로 받아볼 수 있는 자료를 다운받을 수 있어서 이 책만 활용하는데 더욱더 실용하기가 편하도록 올려져 있어서 이 책을 사용할 때 꼭! lt해커스 일본어gt사이트에 들어가는 걸 추천한다.

 

청해를 하기에 앞서 먼저 청해를 해야할 MP3파일을 lt해커스 일본어gt홈페이지에 들어가서 lt교재/MP3gt라는 코너를 클릭하면 해당 파일을 다운받을 수 있음을 알린다. 그리고 해커스에서 만들어준 책은 책에서만 혜택을 주는 것이 아닌 해커스 사이트에서 주는 다양한 자료들을 다운 받아서 보충할 수 있어서 더욱더 일본어시험을 완벽대비에 안성맞춤이라는 생각을 하게 된다. 또한 상황별로 익힐 수 있도록 다양한 버전들을 들을 수 있게 MP3도 다운 받을 수 있어서 하루빨리 들으면서 일본어시험 청해대비하는데 집중하고 싶어진다.
링크nbsphttps//japan.hackers.com/?rjapanampcmp3/book

 

또한 본문에 우측 상단에 QR코드로 들어가서 들을 수 있게 표시되어 있으니 모바일을 통해서 MP3파일을 들으면 될 거 같다.

 


 


 

마지막으로 청해에서는 각종 대화부분에서 무엇을 말하고자 하는지 파악하는 연습이 필요하다는 걸 언급해준다. 질문의 포인트를 제대로 파악해야지만이 문제에서 답을 찾을 수 있다는 것을 알게 해주어서 독해파트에서 언급해준 것처럼 lt문제 풀이 Step 적용gt란을 꼭 숙지하고 문제를 풀어보는 것이 나을 듯 하다는 걸 느꼈다. 듣기에서 설명을 잘 들어야지만이 문제에서 요구하고자 하는 답을 금방 구해질 수 있으니 항상 청해를 할 때 유형별로 알려주는 공부방법을 잘 알고 넘어가는 것이 좋을 거 같다.

 


 


 

문자·어휘와 문법 그리고 독해와 청해에서 lt실력 다지기gt와 lt실력 테스트14gt에서 나왔던 문제의 해설과 답을 맨 뒷장에 있으니 그것을 보면서 자신의 실력을 어떠한지를 알 수 있으며, 문제에서 어떻게 풀어야하는지를 상세하게 해설이 빼곡하게 잘 담아져 있어서 한 문제에서 나타나는 내용이 무엇이고 해석이 어떠한지를 따로 강의를 보지 않아도 될만큼 설명이 잘 되어 있어서 오답노트로 활용하는데 참고해두면 좋은 내용들을 볼 수 있음을 발견하게 된다. 아무리 쉬운 문제가 나왔더라도 이를 간단하게 설명하지 않고 해설과 어휘를 세세하게 적어져 있어서 따로 사전을 찾아보지 않아도 되어서 개인적으로는 정말로 마음에 든 해설집이라 말하고 싶다.

 


 

다음 편은 lt실전 모의고사gt편이다. 총 3회분량이 담아져 있어서 시험시간대를 맞추어서 실전연습을 하는 시간을 가지는데 투자하도록 만들어진 문제집이라는 걸 알게 된다. 문제 난이도는 실제 시험하고 흡사하게 맞추어서 문제가 만들어져서 더욱더 이 책에서 언급해주는 문제를 풀더라도 실제시험을 위해 기억해두어야 하는 문제들을 발견하게 된다. 실제시험에서 쓰이는 OMR카드까지 있어서 이를 사용해가면서 제한시간 내에 실력발휘를 할 수 있을지 점검해보는 시간을 시험 당일 전에 마무리 짓는데 투자를 해두면 좋을 거 같다는 생각을 해본다.

 

그리고 문제를 다 풀고 나서 바로 채점할 수 있게 빠른 정답지가 실려져 있으며 해설도 기본서처럼 변함없이 문제에서 알려주는 말을 바로 인지할 수 있도록 설명이 적나라하게 잘 되어 있으니 따로 질문을 구하지 않아도 될만큼 잘 나와서 마음에 든다.

이 책을 말할 거 같으면 ltJLPT N2 핵심 단련서gt라 말하고 싶다. 일본어 실력을 밑바탕부터 심화까지 완벽하게 실력을 만들 수 있도록 수험생을 생각해서 잘 만들어진 거 같아서 하나하나 넘겨짚지 않고 회독을 여러번 해두어야겠다는 생각을 가지게 된 책이었다. JLPT N2시험에서 필수적으로 나오는 단어에 대한 정리가 잘 되어 있는데다 실전감각을 익힐 수 있도록 도움이 될만한 개념들만 모아두어서 따로 책을 구매하지 않아도 책 제목처럼 오직 한 권으로 끝내는데 적절하다고 느껴졌다.

 



 

그리고 항상 공부하면서 막히고 있었던 유형을 제대로 알고 갈 수 있도록 정확하게 해석해서 답을 찾을 수 있는 방법을 습득하는데 많은 정보를 볼 수 있어서 부족했던 문법실력을 보충하는데 고민해결할 수 있다는 점에 많은 도움이 되는 책이라 말하고 싶다.

 



 

실전에서 쓰이는 어휘와 문법 그리고 청해까지 모든 유형에서 실제 시험에서 나오는 출제경향이 어떠한지 한번에 알 수 있도록 잘 짚어주는 곳이 해커스여서 역시! 신뢰가 가는 출판사라는 걸 알게 해준다.

 



 

그래서 이번에 N2를 계기로 삼아 해커스에서 만들어준 책을 통해 더욱더 실력을 탄탄하게 올리기 위해 이 책을 오늘부로 열공모드를 돌입해보기로 마음을 먹었다. 실제로 많은 일본어 시험 응시자들이 해커스에서 만들어준 책으로 좋은 성적을 얻었다고 하니 실제로도 이 책을 많이 활용해서 나도 이번 기회에 일본어 시험을 잘 보도록 준비를 해야겠다는 생각을 하였다.

 



 

일본어시험을 대비 최적화되게 만들어진 이 책으로 한번에 N2를 도전해본다. JLPT N2시험이 끝나는대로 다시 해커스책에서 만들어준 N1까지 보면서 일본어시험 준비를 마무리하는데 목표를 향해 달려보겠다.

 


 


 


 출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
 2021-03-25 01:43:01.52 <br/>  t******* 
 

nbsp

 

nbsp
작년에 3급에 도전하려고 준비를 했었는데 코로나로 인해 시험이 취소되면서 갑자기 시간이 공중에 붕 떠버렸습니다. 그래서 올해 시험을 목표로 잡고, 준비기간이 늘어난만큼 2급으로 목표를 상향조정해서 준비를 시작했는데요 역시 3급과 2급의 수준은 차이가 많이 나서그런지 혼자서 공부를 하려니 시간도 많이 걸리고 쉽지가 않네요. 안그래도 2급을 시작하면서 어떤 교재로 공부해야할지 고민을 하던 차에 네꼬일본어와 해커스의 콜라보 이벤트 덕분에 해커스 JLPT N2 한 권으로 합격으로 시험을 준비할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 일본어 시험을 준비할 때 해커스가 좋다며 추천하는 글을 많이 봤는데 덕분에 좋은 교재로 시험을 준비할 수 있어서 좋네요.

 

책을 받아든 첫 느낌은 책이 두껍다!는 것이었습니다. 전에 보던 능력시험 수험서는 해커스 한 권 합격의 삼분의 일 밖에 안되는 두께인데 이 책은 왜 이렇게 두꺼운가요? 그만큼 상세한 설명이 되어 있다는 뜻이겠죠. 일단 해커스 한 권 합격은 책 한권에 기본서랑 실전모의고사랑 단어/문형 암기장이랑 실전모의고사 4회분까지 모두 들어가 있는 올인원 스타일이에요. 이 책 한 권만 있으면 다른 책이 필요 없다는 말씀이죠. 책 제목이 괜히 한 권으로 합격이겠어요? 물론 한 권만 보는 건 부족하지 않을까? 한 권으로 충분할까? 하며 괜히 걱정되기도 하겠지만 막상 공부를 하다보면 한 권도 제대로 독파하지 못하게 될게 뻔하기 때문에 여러권을 가지고 이것 깔짝, 저거 깔짝 하는 것보다 이것만이라도 착실하게 하는 걸 목표로 공부하는게 낫겠다는 생각도 듭니다.

 

책에 학습 플랜이 제시되어 있는데 3개월 완성, 1개월 완성 두 가지 코스가 소개되어 있네요. 책에서 짜놓은 플랜대로 진도를 나가면 되지만 공부를 하다보면 플랜대로 안되는 게 대부분이라 어떻게 될진 모르겠지만 우선은 3개월 플랜대로 공부를 하고, 시험이 한달 남았을 때 1개월 학습 플랜대로 다시 한번 처음부터 복습하는 형태로 공부를 해볼까 합니다. 그러기 위해서는 7월까지 시간이 촉박하므로 3개월 완성을 조금 빠르게 진행해야 할 것 같네요. 만약 여름 시험은 건너뛰고 12월 시험에 대비한다면 6개월 완성으로 1일 분량을 2일에 나누어 꼼꼼하게 공부하면 될 것 같네요.

 

기본서는 문자·어휘, 문법, 독해, 청해의 4파트로 구성되어 있는데 각각의 파트는 다시 시험에 출제되는 유형대로 문제를 구분하여 정리해 놓았네요. 각각의 문제는 최신 출제 경향과 문제를 풀기 위한 핵심 전략 및 문제 풀이 step, 문제 풀이 step 적용, 실력 다지기 문항과 실전 테스트 문제로 구성됩니다. 여기서 핵심 전략과 문제 풀이 setp이 중요한데요 그냥 무작정 문제를 풀고 답을 알려주는 일반적인 문제 풀이 형식이 아니라 최신 출제 경향과 함께 문제 풀이 전략을 철저하게 알려주는 것이죠. 전략 즉, 고기가 아니라 고기 잡는 법을 알려주는 거에요. 이 문제는 이렇게 풀고, 이런 문제는 이런 것을 유의해서 풀고, 여기서는 이런 것에 주의해야 하고, 공부는 어떤 식으로 하면 되고.. 각 문제별로 가장 효과적인 문제 풀이 전략을 알려줘서 시험장에서 시험을 칠 때 효과적으로 문제를 풀 수 있도록 대비하게 해줍니다. 이 부분이 정말 고마운데요 혼자 공부를 하니까 문제 유형에 대한 분석과 어떻게 풀면 되고, 어떻게 준비를 해야하는지를 알지 못해서 효과적인 공부를 못했는데 문제 공략법을 알려주니 문제 풀이가 훨씬 쉬워지고, 어떻게 공부해야 할지도 알게됩니다. 이것만으로도 이 책의 효용은 차고 넘칩니다.

 

그리고 두번째 매력포인트는 문법 정리였는데 말이 문법이지 사실상 문형 표현 같은 게 대부분이잖아요. 실제로 문법 파트의 2/3가 이 문형에 대한 내용인데 이게 정리가 잘 되어 있어서 공부하기가 좋을 것 같아요. 예문과 함께 문형을 소개하고 각 페이지마다 확인 문제가 나와 있어서 그 페이지에서 공부한 문형을 간단하게 테스트 해보며 복습할 수 있게 해놓았더라구요. 설명과 예문도 간략하지만 깔끔하게 정리되어 있어서 보기에도 좋네요. 특히 각 품사별로 접속하는 형태를 따로 정리해 놓은 것도 좋았네요. 보통은 그렇게까지 접속 형태를 하나하나 설명하지 않는데 그렇게 일목요연하게 요약해놓으니 어떻게 쓰이는지 쓰임이 눈에 쏙쏙 들어와서 아주 좋았습니다.

 

해설은 일반 문제집처럼 제일 뒤에 붙어있는 형식이 아니라 따로 제본된 해설집으로 구성되어 있어서 문제 풀이를 할 때 옆에 놔두고 문제를 보며 해설을 바로 볼 수 있어서 편리하고 효과적이에요. 이런건 작은 차이지만 공부할 땐 큰 차이가 나는 부분이거든요. 매우 편리하고 좋습니다. 그리고 해설이 매우 충실하게 되어 있어요. 이게 해커스 한 권 합격의 세번째 매력포인트인데 모든 문제에는 번역과 해설, 어휘까지 다 빠짐없이 꼼꼼하게 나와 있어서 혼자 공부하더라도 설명이 조금도 부족하지 않습니다. 정답만 알려주는 것도 아니고 오답에 대한 해설까지 완벽하게 갖추어져 있어서 문제 하나를 완벽하게 분석해서 온전히 내 것으로 만들 수 있겠어요.

 

책에는 3회분의 모의고사가 수록되어 있고, 온라인에서 1회분을 볼 수 있어서 모의고사 문제를 총 4번 풀어볼 수 있습니다. 그리고 무료 교재 mp3 파일도 학습용/문제별 복습용/고사장/단어·문형 암기장 등 형태별로 다양하게 제공하고 있어서 청해 공부도 효과적으로 할 수 있게 준비되어 있습니다. 어휘 암기 퀴즈와 청해 받아쓰기도 홈피에서 무료로 제공되고 있다니 어휘와 청해 공부에 활용하면 실력 향상에 도움이 되겠네요. 실전모의고사 역시 따로 엮여 있는데 이것도 해설집이 빵빵합니다. 꼼꼼하게 번역과 해설, 어휘까지 잘 챙겨놓아서 공부함에 부족함이 없어요. 공부에는 왕도가 없다지만 좋은 교재를 선택하면 시간 대비 효과적이고 효율적인 성과를 낼 수 있을 겁니다. 잘 짜여진 스케쥴에 최신 동향을 분석하여 문제 풀이 전략을 세워주고, 상세한 해설집으로 문제를 철저하게 분석하여 내 것으로 만들고, 실전 감각을 늘려주는 모의고사로 시험의 감을 찾을 수 있게 해주는 완벽한 한 상 차림 같은N2 수험서입니다.
nbsp

 
  
 
 2021-03-24 20:00:53.79 <br/>  n******* 요즘에 JLPT시험을 보기 위해 3급을 거치고 2급을 보는데 집중하려는데 어떻게 공부를 해두어야 할지 고민이었다. 급수가 올라갈수록 난이도가 어려워지는 거 같아서 갈수록 한자어와 단어들이 많다보니 앞으로 치뤄질 JLPT시험 2급을 준비할 때 꼭 알아야 할 문법과 단어를 한권으로 끝낼 수 있도록 만들어진 해커스 책을 처음으로 알게 되어 기대평을 작성해보게 되었다.



이 책의 이름은 해커스일본어 JLPT N2 한 권으로 합격이다.




해커스에서 만들어준 책에서 타출판사에서 나오는 책과는 비교가 될만큼 좋은 점들을 발견하게 되어 이 책으로 일본어시험을 반드시 합격을 해두고 싶어지는 생각을 하게 된다. 합격할 수 있는 길을 갈 수 있도록 길라잡이될만한 커리큘럼으로 맞추어서 체계적으로 계획서가 적어져서 이 계획표대로 실행해가며 일본어실력을 높이는데 집중할 수 있을 거 같다.


N2에서 봐야할 내용 중에서 시험에서 필수적으로 나오는 단어에 대한 정리가 잘 되어 있는데다 실전감각을 익힐 수 있도록 도움이 될만한 문제들이 다양하게 담아져서 더욱더 실제 일본어시험에서 나오는 문제들이 더욱더 궁금해진다.




그리고 해커스에서 만들어준 책은 책에서만 혜택을 주는 것이 아닌 해커스 사이트에서 주는 다양한 자료들을 다운 받아서 보충할 수 있어서 더욱더 일본어시험을 완벽대비에 안성맞춤이라는 생각을 하게 된다. 또한 상황별로 익힐 수 있도록 다양한 버전들을 들을 수 있게 MP3도 다운 받을 수 있어서 하루빨리 들으면서 일본어시험 청해대비하는데 집중하고 싶어진다.


그리고 항상 공부하면서 막히고 있는 문법을 속 시원하게 정확하게 해석해서 답을 찾을 수 있는 방법까지 알 수 있게 표현과 적합한 예문을 보고 문법을 습득하는데 많은 도움을 받을 수 있을 거 같아서 부족했던 문법실력을 보충하는데 해결할 수 있을 거 같다.


실전에서 쓰이는 어휘와 문법 그리고 청해까지 모든 유형에서 실제 시험에서 나오는 출제경향이 어떠한지 쪽집게로 잘 짚어주는 해커스여서 더욱더 신뢰가 많이 가는 책이라 느껴진다.


그래서 이번에 N2를 계기로 삼아 해커스에서 만들어준 책을 통해 더욱더 실력을 탄탄하게 올릴 수 있을 거 같아서 이 책에 대한 기대가 많이 된다. 실제로 많은 응시자들이 해커스에서 만들어준 책으로 확실히 도움을 받아서 좋은 성적을 얻었다고 하니 과연 어떤 유형을 담아 문제가 알차게 담아져 있는지 더욱더 본문의 내용이 궁금해진다.


외국어 부문에서 처음으로 마스터할 수 있는 일본어시험을 대비에 해커스로 마무리를 지어보고 싶어진다.

 2021-03-08 23:31:09.263 <br/>  o******* 작년에 3급을 준비했었는데 코로나의 영향으로 시험이 취소되면서
시험에 맞춰 공부한 계획이 모두 틀어져버렸습니다
그 후유증으로 한동안 공부가 손에 잡히지 않아서 방황했었는데
다시 마음을 가다듬고 시간이 늘어난만큼 2급을 목표로 공부를 시작했습니다
그러나 막상 2급 공부를 해보니 3급과는 차원이 다른 난이도로
공부에 큰 어려움을 겪고 있습니다

 시작은 작년보다 준비시간이 더 많아졌으니 2급을 하기로 한건데

정작 2급을 시작하고 보니 시험때까지 시간이 촉박하게 느껴집니다
무엇보다 독학으로 공부를 하는 것이라서 더욱 어려움이 크네요
레벨을 한 단계 높혀서 공부를 하니 해야할 것이 정말 많네요
기본문법도 다시 봐야하고, 단어도 더 많이 외워야하고
물론 모의고사도 다시 꼼꼼하게 풀어봐야해서 고양이 손이라도 빌리고픈 마음이에요
학원에 가면 이런 것들을 한번에 꼼꼼하게 체크하며 알려주지만
독학으로 하는 사람은 스스로 일일이 찾아보고, 계획을 짜서 공부를 해야하기 726문에

 레벨이 높아질수록 공부하기가 더 어려워지는 것 같습니다

어떻게 공부를 하면 좋을지 고민하던 중 해커스일본어를 알게 되었네요
인터넷 후기를 찾아보니 효과적이고 실용적으로 공부할 수 있고
독학하는 사람들에게 가장 적합한 교재인 것 같더라구요

 lt해커스일본어 JLPT N2 한 권으로 합격gt은


 기본서, 단어/문형 암기장, 실전모의고사 까지


 올인원으로 한번에 이 모든 걸 다 공부할 수 있게 구성되어진 점이 가장 마음에 들었습니다

이렇게nbsp단어부터 문법, 모의고사 까지 한번에 공부할 수 있게 구성된 교재가 아니라면

 다 따로 하나하나 스스로 준비해서 공부해야 하는 번거로움이 있어서 꽤나 귀찮고 번잡하거든요


 게다가 시험 때까지 어떤식으로, 매일 얼마만큼 공부를 할지nbsp스케쥴을 짜는 것도 의외로 어려운데


 해커스 일본어 한 권으로 합격은 각각의 파트가 체계적이고 전략적으로 구성되어 있어서 너무 좋아요


 계획없이 무작정 공부를 하다보면 굉장히 비효율적이고 결국 시간이 부족해지기 쉬운데


 책에는 3개월 학습플랜, 1개월 학습플랜이 소개되고 있어서nbsp이 학습 플랜대로 공부를 할 수 있는 점도 공장한 장점같아요


 그리고nbsp모의고사도 4회분이나 제공하고 있는 점도 좋습니다

개인적으로 시험준비할 때 모의고사를 매우 중요하게 생각해서
따로 모의고사 문제집을 구매해서 공부를 했는데

 4회분의 실전모의고사가 수록되어 있으니 따로 모의고사 문제집을 살 필요가 없겠어요


 그리고 문제에 대한 설명도 꼼꼼하게 수록되어 있어서 해설을 봐가며 문제풀이를 할 수도 있고

청해용 mp3도nbsp학습용 MP3, 복습용 분할 MP3, 고사장 MP3, 단어/문형 암기장 MP3 등 다양하게 준비되어 있어서 독학으로 할 때 자칫 부족해지기 쉬운 청해파트도 꼼꼼하게 챙길 수 있는 것도 만족스럽습니다

 말 그대로 한 권만으로 능력시험을 완벽하게 대비할 수 있는 수험서라서 너무 좋은 것 같습니다

lt해커스일본어 JLPT N2 한 권으로 합격gt으로 열공해서 꼭 한 번에 합격할게요

 
 2021-03-08 23:23:34.313 <br/>  k******* N3는합격했지만 N2의 장벽을 넘지못하고 있었는데 좋은기회에 해커스일본어로  끝내고싶어요 2021-03-03 12:59:13.5 <br/>  b******* 해커스 N3을 같은 라인의 교재로 공부하여nbsp

2달만에 합격한 경험이 있습니다.

해커스 일본어 교재는 강의와의 호흡이 정말 잘 맞고,
독학으로 공부하기도 잘 되어 있는 것이 장점 같습니다.

여느 다른 강의, 교재 가운데 가장 이해하기 쉽고, 깔끔한 커리큘럼으로 일본어 JLPT를 마스터 할 수 있다고 생각합니다.

책의 깔끔한 인디자인과 구성, 부록으로 주는 단어집, 또 방대한 양의 무료 제공 MP3로 이 책을 선택하였고, 다른분들도 후회 없으실 거 같습니다.


일본어 JLPT N2도 해커스 교재,강의와 함께
단기간 고득점으로 합격하고싶습니다!
 2021-03-02 17:36:26.383 <br/>  j******* 해커스 N3을 같은 라인의 교재로 공부하여 2달만에 합격한 경험이 있습니다.해커스 일본어 교재는 강의와의 호흡이 정말 잘 맞고,독학으로 공부하기도 잘 되어 있는 것이 장점 같습니다.여느 다른 강의, 교재 가운데 가장 이해하기 쉽고, 깔끔한 커리큘럼으로 일본어 JLPT를 마스터 할 수 있다고 생각합니다.책의 깔끔한 인디자인과 구성, 부록으로 주는 단어집, 또 방대한 양의 무료 제공 MP3로 이 책을 선택하였고, 다른분들도 후회 없으실 거 같습니다.일본어 JLPT N2도 해커스 교재,강의와 함께단기간 고득점으로 합격하고싶습니다! 2021-03-02 17:33:35.81 <br/>