---
title: "엄마의 10억"
date: 2023-08-21 20:24:45
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4173630/41736307624.20230819072117.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925576206**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20230811**
- **저자 : 이지영**

------



## **요약**



● “바쁜 엄마를 위한 재테크는 달라야 합니다.”
평범 워킹맘을 100억 자산가로 만든 투자 내비게이션 
★★★자청, 김미경, 존 리, 주언규 추천 도서★★★
★★★KBS 〈아침마당〉 EBS 〈호모이코노미쿠스〉 경제 멘토★★★
★★★[특별수록] 부자 습관 프로젝트 14일★★★

치이는 직장생활과 고된 육아를 마친 늦은 밤, 하루의 보상으로 즐기던 치맥은 어느새 4만 원을 훌쩍 넘어 소소한 위로라고 하기에 부담스러워졌다. 장바구니 물가의 상승은 물론이고 달이 지날수록 오르는 전세 대출 금리 등은 아이를 키우는 부부에게 맞벌이를 선택하게끔 압박한다. 그러다 보니, 엄마들은 오늘도 육아와 살림 그리고 직장생활까지 병행하는 슈퍼맘으로 살고 있다. 아침에는 아이를 어린이집에 맡기고 출근하랴, 퇴근하고는 살림하랴 바쁜 엄마들. 내 아이 행복하게 키워 보겠다고 온종일 동분서주하지만, 정작 제대로 내 아이를 볼 수 있는 시간은 아이가 잠든 후다. 티끌 모아 티끌이라고 조소하는 시대, 엄마들의 머니 멘토 이지영 작가가 우리 곁으로 돌아왔다. 원룸 빌라에 살던 평범 워킹맘에서 100억 원 자산가로 성장한 그녀 역시 돈 걱정 없이 아이와 많은 시간을 보내고 싶다라는 소망이 있었기에, 같은 고민을 하는 엄마들을 위해 《엄마의 10억》에서 자동으로 돈이 들어오는 파이프라인 구축법과 흔들리지 않는 부자 습관을 이야기한다. 월 50만 원만 더 있으면 좋겠다는 엄마들의 바람이 현실이 되는 부자 근력 트레이닝을 체험할 차례다.



------

#엄마의 10억


## **리뷰** 

  v******* 저는 직장생활만 20년을 넘게 하고 있는 직장맘입니다

오랜기간 일을 열심히 했음에도... 지금에와서 돌이켜보면..

너무 열심히만 살았나...

노력에 비해 내게 남은것이 무엇인가...

이게 맞는가... 여러가지 맘이 교차하네요

얼마전 우연히 엄마의 10억 도서를 접하게 되어

아.. 나에게 정말 필요한 책이다 싶어서 읽어보게 되었어요

​

​

​


​

엄마의 10억

이지영 지음 / 알에이치코리아 출판

​

​

quot평범한 워킹맘을 100억 자산가로 만든 투자 내비게이션quot

​


 

​

​

1장 엄마의 부자 마인드셋

부자 습관 프로젝트

엄마으 ㅣ부수입 창출 방법 5가지

종잣돈 만드는 3단계 법칙

내 인생을 바꾼 부자 엄마 습관

 추천 재테크 커뮤니티유튜브 채널 

​

​

2장 엄마의 부자되기 로드맵 10단계

부자가 되고 싶은 진짜 이유를 찾아라

부자의 돈 습관을 따라 하라

100만원으로 재테크를 시작하라

환경을 통제하라

부를 가져다주는 인맥을 만들어라

돈 버는 전문 분야를 만들어라

현금 흐름을 창출하라

리스크에 대비하라

돈이 일하게 하라

작은 습관의 힘을 믿고 반복하라

 추천도서 100권 

​


 

​

3장 엄마의 부자 습관 10계명

다양한 파이프라인을 구축하라

좋은 빛과 나쁜 빛을 구분하라

위기는 새로운 부를 함께 몰고 온다

타인의 문제를 해결하면 돈이 따라온다

30% 준비된 순간, 시도하라

수입의 20%는 나에게 투자하라

아바타 소득을 만들어라

부자가 되기 위해 계획하라

두려움을 이기는 가장 쉬운 방법을 터특하라

부자 습관 프로젝트를 반복하라

 부자습관 프로젝트 14일 

​

​


 

​

​

​

단원별로 아주 알기쉽게 내용이 구성되어 있었고

실제 변화를 가져올수 있게끔 플랜까지 짜여져 있으니

초보자도 믿고 따라갈수 있게 잘 되어 있는 도서더라구요

고딩 딸아이에게도 시간날때 꼭 읽어보고 또 읽어보라고

추천해주려고 합니다..ㅎㅎ

저처럼 오랜세월을 허당으로 보내지 않기를 바라는 맘으로..ㅎㅎ

​

​

​


 

​

종자돈 만드는 법칙부터...

그 돈을 어떻게 활용해 재테크를 할것이며

부자되는 습관을 반복하여

부자되는 법을 자세하고 쉽게

참고서적 추천 뿐만아니라

유튜브와 재테크 커뮤니티소개까지 다 담고 있어서

진짜진짜 도움이 많이 되는 책이네요

​

​


 

​

​

실전으로 계획하고 실행해볼수 있게

구체적 미션을 제시해주는

부자습관 프로젝트 14일은 정말 공부가 많이 되는것 같습니다

나를 돌아보며...

당장 뭐부터 개선할지.. 줄일지..

문제점을 찾아보게되는

부자되는 지침서라할수 있네요..ㅎㅎㅎ

​

​

​

​

도서협찬을 받아 주관적 견해에 의해 작성하였습니다

​ 2023-08-21 17:04:39.077697 <br/>  g******* 아이가 초등학교에 입학하고 학부모가 되면서
엄마를 위한 재테크가 확실히 필요하다는
생각이 들었다.
하지만  늘 생각만 있었을뿐 어디서부터
어떻게 시작을 해야할지 너무나 막막했고
어려웠는데 엄마의 10억이라는 책을 읽고 나서
작은것부터 실천해보기로 결심했다.

무엇보다 욕심내서 많은걸 다 따라 하려고 하지말고
나에게 잘 맞는, 그리고 내가 정말 오랫동안 실천할 수
있는 나만의 파이프라인을 구축해봐야지! 2023-08-18 16:41:21.990892 <br/>  n******* ✔️워킹맘, 전업주부 상관없이 소득을 얻고 싶은 엄마들을 위한 재테크 경제경영서
 
 
이런 믿기지 않는 성장이 대체 어떻게 가능했던 걸까? 바로 부자 습관 덕분이었다. 가난에서 벗어나 부자가 되기 위해서는 기존에 내가 알고 있던 방법과 습관은 모조리 버려야 한다고 믿었다. 부자들이 했던 방법과 부자들이 선택한 길을 따라가면 나도 빠르게 부자가 될 수 있다고 믿었다. 부자들의 사고방식, 습관, 투자 방법, 부를 끌어당기는 환경 만들기까지 모든 것을 알기 위해서 수천 권의 책을 읽었고, 수많은 강의를 들었고, 내 삶에 하나씩 직접 적용했다.

책 속에는 내가 가고 싶은 길을 먼저 간 사람들의 이야기가, 작가들이 심혈을 기울여 쓴 지식이 담겨 있었다.

부자 엄마 습관을 가장 먼저 강조하고 싶은 것이 바로 마인드이다. 내 마음을 변화하지 않는다면 그 무엇도 시작될 수 있다.

100만 원으로 할 수 있는 것은 여러 가지가 있다. 그러나 가장 중요한 것은 나는 돈이 없으니까, 지금은 아무것도 못 해라는 생각부타 지워야 한다는 것이다. 당장 큰 수익을 내지는 못하더라도 살아있는 지식을 얻을 수 있다. 그리고 무엇보다도 잃지 않는 투자를 위한 경험을 쌓을 수 있다. 적은 돈을 다룰 수 있을 때, 큰돈도 다룰 수 있게 된다. 단돈 100만 원으로라도 재테크를 시작하자. 어느 순간 부자의 길에 들어선 당신 자신을 발견할 것이다.

시작하기에 적합할 때는 언제일까? 바로 지금이다! 부자나 경제 독립이라는 말이 너무 거창하게 느껴진다면 어제보다 나은 오늘을 목표로 한 걸음 나아가자. 오늘보다 나은 내일을 위해서 한 걸음만 더 나아가 보자.
 
 
📌엄마의 부자 습관 10계명

1. 다양한 파이프라인을 구축하라
2. 좋은 빚과 나쁜 빚을 구분하라
3. 위기는 새로운 부를 함께 몰고 온다
4. 타인의 문제를 해결하면 돈이 따라온다
5. 30% 준비된 순간, 시도하라
6. 수입의 20%는 나에게 투자하라
7. 아바타 소득을 만들어라
8. 부자가 되기 위해 계획하라
9. 두려움을 이기는 가장 쉬운 방법을 터득하라
10. 부자 습관 프로젝트를 반복하라
 
 
엄마의 10억을 위한 돈 공부를 시작하는 데 가장 중요한 것은 무엇일까? 부자가 되기 위해 가장 중요한 것은 꾸준한 실천이다. 이제 부자가 되는 첫걸음을 내딛을 차례다.
  
  
✍️진심으로 지금 삶에서 한 걸음을 더 나아가고 싶은 당신에게, 하루하루를 부와 풍요를 향해서 나아갈 방향을 제시하는 선물이 되기를 희망한다.
하루하루의 작은 부자습관이 당신 안에 숨겨진 잠재력을 끌어내 부자엄마의 길로 이끌기를 응원한다.
지금보다 더 높은 수입을 만들고 싶은 사람 파이프라인을 구축하고 자동으로들어오는 소득 시스템을 만들고 싶은사람, 무엇보다 부자 엄마가 되고 싶은 사람들에게 이 책은 부자의 길을 상세히 안내할 것이다.
당신의 목표인 10억 원 만들기가 이루어 질 때까지 부자 습관을 지속하도록 격려하는 동반자가 되어 함께 나아갈 것이라 믿어의심치 않는다.
마지막 장 부자 습관 프로젝트 14일에서 오늘의 미션을 실제로 해보고 부자가 되기 위한 원동력을 얻을 수 있었다.
제작비지원nbsp엄마의10억 이지영 경제경영 짠테크 재테크 투자 부자습관 부업 워킹맘 주식nbsp부동산 직장인재테크 파이프라인 소액투자 주부재테크 육아맘부업 부업맘 책스타그램 북스타그램 독서nbsp 2023-08-14 19:58:23.662591 <br/>  e******* 힘이 되는 책♡♡ 강츄 2023-08-12 07:33:38.949023 <br/>  s******* 엄마도 재테크에 쉽게 접근할수 있도록 만들어진거 같아요 2023-08-11 20:03:09.735006 <br/>