---
title: "지금 바로, 도쿄(2023)"
date: 2023-01-09 20:56:42
categories: [국내도서 여행]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3662860/36628600623.20230105071740.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167640468**
- **출판사 : 혜지원**
- **출판일 : 20230112**
- **저자 : 이주호 외**

------



## **요약**

코로나 이전부터 도쿄 여행책을 준비하였으나, 출간 직전 코로나로 인해 잠정 연기가 되었었다. 그러나 언젠가는 다시 일본과의 하늘길이 열릴 것이라 믿고 약 3년간 도쿄의 바뀐 상점들과 정보들을 차곡차곡 모아놓았다. 2022년 10월, 일본 여행이 다시 시작된다는 소식을 듣고 그동안 준비했던 정보들을 거듭 확인하여 드디어 세상에 나오게 되었다.코로나 이전의 도쿄와 지금의 도쿄는 많이 달라졌다. 코로나 시대에 치러진 도쿄 올림픽도 있었고, 옛날 모습을 간직하고 있었던 하라주쿠 역사도 이제는 새로운 모습으로 관광객을 맞이하고 있으며 오랫동안 새벽 수산시장으로 유명했던 츠키지 시장도 이제는 도요스로 옮겼다. 이 책은 코로나 이전의 도쿄를 기억하는 사람들에게는 머릿속에 기억하는 도쿄에 새로운 가게와 정보들을 더해 주고, 아직까지 도쿄를 가보지 못한 사람들에게는 보다 더 나은 여행 길잡이가 되고자 구성하였다. 이제, 2023년 지금 바로, 도쿄와 함께 도쿄 여행을 떠나보길 바란다.

● 가깝고도 먼 나라 일본은 한국 사람들이 가장 많이 찾는 해외 여행지입니다. 비록 국가 간의 감정은 복잡 미묘하지만 지리적으로 가까운 만큼 가장 쉽게 다녀올 수 있는 나라이기도 하죠. 시간상으로는 1박 2일도 가능한 곳입니다. 

“아는 만큼 보인다”라는 말이 있습니다. 알고 가는 것과 모르고 가는 것은 느끼고 얻을 수 있는 것이 천지 차이라고 생각합니다. 주어진 시간 내에 가성비 좋은 여행을 하기 위해서는 사전에 많은 정보를 얻고 가는 것이 중요합니다. 

코로나 이전부터 도쿄 여행책을 준비하였습니다만, 책에서 소개하고자 하였던 가게나 명소가 도쿄 올림픽 개최와 코로나 팬데믹을 계기로 많이 바뀌어 버렸습니다. 100년의 오래된 역사와 전통을 가졌던 안경점이 문을 닫고 손님이 줄을 섰던 맛집이 경영난으로 폐업하였습니다. 코로나 이전에 도쿄의 가장 큰 어시장으로 유명한 츠키지(築地) 시장이 도요스(豊洲)로 옮겨가고 오다이바의 많은 점포가 폐업하거나 다른 가게로 바뀌었습니다. 하여 책에는 코로나 이후 바뀐 도쿄의 모습을 최대한 담기 위하여 꼼꼼한 조사와 현장 답사를 통해 가장 최신 정보를 수록하였습니다.

이 책은 도쿄를 동부와 서부로 나누어서 소개하고 있습니다. 동부 서부의 주요 지역을 중심으로 관광객이라면 꼭 가야 할, 혹은 현지인들이 강추하는 명소와 맛집, 놀거리 등에 대한 세부 정보를 풍부하게 수록하였습니다. 각 관광지의 위치 및 영업시간 등은 가장 최신 상태로 수록하였습니다. 부록에는 실제 도쿄를 갔을 때 꼭 필요한 것들만 모아놓았습니다. 아무 생각이 없이 도쿄의 거리를 거닐어도 나름대로 여행의 즐거움을 느낄 수 있도록 도쿄를 찾는 모든 여행객들에게 길잡이가 되었음 합니다.



------

#지금 바로, 도쿄(2023)


## **리뷰** 

  b******* ﻿혜지원 발행 지금바로도쿄 는 도쿄를 찾는 사람들에게 길잡이 역할을 했으면 하는 바램을 보이고 있다. 올림픽 개최와 코로나 19로 바뀐 도쿄의 풍경을 담아 내면서 혼란이 없기를 마음을 보이기도 한다. 구체적으로 도쿄를 에도 시대부터 조성된 역사적인 지역이라 할 수 있는 긴자, 아사쿠사 속한 동쪽과 신주쿠로 대표되는 서쪽을 각각 8곳으로 나누어 자세히 소개하고 있다. 
 ldquo날씨가 좋은 날에는 도툐의 인근 수도권은 멀리 후지산도 보인다.rdquo (145페이지) 
ldquo 도쿄를 대표하는 랜드 마크라 할 수도 있는 도쿄 타워 ldquo 에 대한 설명이며, 
14페이지를 할애한 도쿄 기초지식과 (도쿄)의 교통 시스템, 먹거리, 마실거리, 쇼핑, 놀거리를 소개한 부록은 여행객들에 꼭 필요한 정보이다.
저자가 직접 가 보고 또 체험한 것(곳)을 바탕으로 설명하고 있어  다시 도쿄를 제대로 즐기고 싶은 사람들에게 추천 하고 싶다. 
@hyejiwonbooks
이봉창의사 항일 투쟁 현장인 ldquo형사자위령탑rdquo, 영친왕 저택, 신간회 도쿄 지회, 도요타마 형무소, 히바야 공원, 1919년 3.1 독립 운동의 기폭제가 된 2.8 독립 선언이 이루어졌던 재일본 YMCA 등 독립 운동 현장에 대한 소개가 있었으면 하면 아쉬움은 남는다. 2023-01-07 09:44:31.7131 <br/>  i******* 최고입니다. 최고에요 2023-01-02 19:31:25.162192 <br/>  t******* 23년도 판이라 구매했습니다. 2022-12-29 21:27:33.170094 <br/>  x******* 1월  코로나때문에 3년만에 가게된 도쿄여행에 딱 맞는 책이다.
바뀐 일본지역의 정보와 기본적으로 알고 가야하는 내용들이 분야별, 지역별로 잘 나누어 정리되어있다. 책무게도 가벼워서  필요한 지역나 분책해서 가지고 다니기도 좋을 것같다. 내용정리도 보기 편하게 되어있어 무리가 없다 
딱! 한가지!! 나같은 기차여행자들을 위해 신간센이나 JR예매방법이 섹션들로 추가되면  더 좋을 것 같다는 작은 욕심 ^^ 2022-12-29 13:22:10.523036 <br/>  e******* 지역별로 코스안내까지 잘 정리되어 있네요. 부록에는 테마별로 여행 코스와 쇼핑, 먹거리, 놀거리 등이 정리되어 있어 여행자에게 많은 도움이 될듯... 2022-12-27 11:50:09.882961 <br/>