---
title: "돈은 좋지만 재테크는 겁나는 너에게"
date: 2023-01-20 20:47:43
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3728468/37284682641.20230118143541.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960306134**
- **출판사 : 황금부엉이**
- **출판일 : 20230201**
- **저자 : 뿅글이**

------



## **요약**

1,000만 조회수 돌파! 좋아요 폭발!“똑 부러지는 가치관, 똑 부러지는 설명에 오늘도 자극받고 가네요.”극한의 재테크에 지친 당신이 위로받고 다시 나아갈 힘을 얻을 책!누가 얼마를 모았대 누가 투자로 얼마를 벌었대 주변에서 이런 말이 들려오면 순간 반짝하다가도, 그렇게 생긴 관심은 SNS나 배달 어플을 켜면 다시 사그라든다. 그마저도 불안정한 경제 상황이 계속 이어지면서 제대로 재테크를 하고 있는 건지 확신이 들지 않는다. 누구보다 그런 마음을 잘 아는 저자 뿅글이가 다정하면서도 확실한 조언으로 뒤처질까 불안한 MZ세대에게 재테크를 시작할 수 있는 용기를 건넨다.어려워 보여도 재테크에는 순서가 있다. 재테크를 막 시작하는 사람이 투자부터 하겠다는 건, 이제 막 헬스장에 등록한 사람이 오자마자 고중량 스쾃을 하겠다는 것과 같다. 기본적인 준비 없이 고중량 스쾃에 매달리면 오히려 크게 다쳐서 치료비만 더 들어갈 뿐이다. 마음은 조급한데 도저히 어떻게 돈 관리를 시작해야 좋을지 모르겠다면 뿅글이와 재테크를 시작하자. 본격적인 투자는 너무 무섭고 부담스럽지만 스트레스 없이 돈 잘 쓰고, 모으고, 불리고 싶은 사람들이라면 지금 당장 읽어봐야 할 책이다. 바라만 봐도 밝고 따스한 분위기의 일러스트와 뿅글이의 사려 깊은 위로와 조언이 적절히 어우러진 말랑한 책으로 매일 밤에 가계부를 쓰는 것, 어딘가 놀러 갈 때 그 주변의 집값도 같이 검색하는 것들이 흥미로운 습관으로 자리 잡게 될 것이다.하고 싶은 것도 많고, 돈 고민도 많은 Z세대에게 전하는 세상에서 가장 따뜻한 선물!다른 친구들이 SNS에 여행 간 사진 올리고, 골프 치는 사진 올릴 때 나만 열심히 돈을 모은다는 건 정말 힘든 일이다. 어릴수록 다양하게 경험하며 자신의 세계를 확장해야 하는데, 재테크에 너무 몰입하면 정작 그 시기에 해야 할 것들을 놓칠 수 있다. 저자는 또래로서 그 마음을 누구보다 잘 알기에 문제가 생기는 상황마다 적절한 해결책을 제시한다. 무지출보다 잘지출파가 되는 방법, 재테크 여정을 조금 더 탄탄하게 만들어줄 내면과 체력 다스리는 방법뿐만 아니라 돈을 모을 때 연애는 어떻게 해야 하는지 고민인 사람들에게 도움이 될 부분도 들어있다. 자기관리 끝판왕인 저자 뿅글이의 일정 관리 노하우까지 꾹꾹 눌러 담았다. 이 책은 각박한 세상살이에 지친 이들에게 다시 나아갈 힘이 되어줄 뿐만 아니라, 이왕이면 이 세상을 더 잘 살고 싶은 이들에게도 다정한 조언과 다독임도 아끼지 않는다. 재테크라는 공통적인 고민에서 시작했지만, 재테크를 하는 이유는 결국 행복해지기 위해서다. 모든 것을 잘 해내고 싶은 이들에게 내 인생을 주도적으로 설계해 나가는 에너지가 될 것이다.

● 주변 사람들과 지금의 나를 비교할 필요는 없어요.
여러분의 재테크 여정에 함께 할게요.

16만 구독자가 닮고 싶어 하는 뿅글이의 첫 번째 재테크 에세이!
재테크로 고민하는 Z세대에게 전하는 따스한 위로와 응원

재테크에 관한 진정성 있는 따뜻한 조언으로 Z세대의 마음을 사로잡은 유튜브 크리에이터 뿅글이. 다양한 재테크 노하우와 뿅글이의 성장 이야기를 담은 첫 책이 드디어 출간되었다. 뿅글이 채널의 영상에는 “뿅글님 영상은 늘 배울 게 많아요”, “항상 좋은 자극 많이 받고 가네요”라는 댓글들로 가득하다. 많은 이들이 그녀의 똑 부러지는 모습을 보고 동기부여를 받지만, 누구에게나 힘든 시기가 있듯이 저자에게도 힘든 시간이 있었다. 이 책은 그 길을 지나온 저자가 비슷한 시기에 비슷한 돈 고민을 하는 사회초년생들의 지친 마음을 위로하며, 재미있게 돈 모으고 불리는 뿅글이만의 노하우를 전한다. 그동안 영상으로는 담아내지 못했던 가장 효율적인 예산 세우는 법, SNS를 통해 나를 브랜딩하는 법, 부동산 임장을 취미로 만드는 법까지 아낌없이 담았다.
수많은 재테크 크리에이터 사이에서 특히 Z세대가 뿅글이의 이야기에 집중하는 이유는 무엇일까? 그것은 목적 없이 무조건 하는 재테크가 아니라, 오랜 시간 지치지 않고 지속하는 방법을 정확하게 이야기하기 때문이다. 누군가는 재테크를 떠올리면 힘들고 어려운 것이라 생각할지 모른다. 하지만 재테크는 당장 해치워야 할 숙제가 아니라 그저 행복한 삶을 위해 필요한 과정이 되어야 한다. 그 과정을 즐겁게 하는 방법 역시 분명히 있다고 저자는 말한다. 지금까지 저자가 해왔듯이 말이다. 
그뿐만 아니라 곳곳에 따뜻한 일러스트가 더해져 나만 뒤처지는 것 같아 불안, 초조했던 마음에서 벗어날 따스한 힘을 얻는다. 뿅글이의 재테크 에세이는 재테크를 어디서부터 어떻게 해야 할지 몰라 헤맸던 모든 이를 응원하며 당신도 할 수 있다는 확신을 심어줄 것이다.

직접 겪어보니 재테크에도 순서가 있었어요. 이미 내 집을 마련한 사람들, 몇억을 모았다는 사람들과 지금의 나를 비교할 필요는 전혀 없어요. 그들 역시 한참 전에 이 단계를 다 거쳤으니까요. 우리는 우리 페이스대로 가면 되는 거죠. 그런데 그 길을 덜 힘들게 가는 방법은 있고, 그걸 이 책에서 제시하고자 해요. 부끄럽지만 제가 겪은 시행착오까지 다 얘기할 테니, 이 책을 보는 여러분은 수업료를 덜 내고 수월하게 갔으면 좋겠어요. 「행복한 어른이 되고 싶어서 시작한 재테크」 중에서지금 나만의 행복비용을 어디에 쓸지 생각하는 것처럼, 앞으로의 재테크 과정에서도 크고 작은 선택을 하게 될 거예요. 이 과정에서 스스로에 대해 잘 알게 될 수밖에 없고, 그래서 재미있기도 했어요. 삶을 살아가는 모든 순간에 나는 늘 나와 함께하는데, 자신에 대해 명확히 알고 있다면 불필요한 선택도 덜 할 수 있을 거예요.「나만의 숨 쉴 구멍, 행복비용」 중에서그들의 삶은 그들의 것이고, 나한테는 내 삶이 있어요. 그래서 SNS에서 보여지는 모습이 사실이든 아니든 흔들릴 필요 없다고 생각해요. 마음이 흔들릴 때도 많겠지만, 정신 딱 잡고 우선 천만 원을 모으는 것에만 집중하길 바랄게요.「저축액이 천만 원 미만이라면?」 중에서그래서 꼭 하고 싶은 말은 우리 현생에 방해되지 않는 투자를 하자예요. 부끄러운 경험이지만 이런 투자가 상당히 위험하다는 걸 알리고 싶었어요. 어쩌면 돈 보다 귀한 것, 우리의 젊은 시간을 잃게 될 수도 있으니까요. 재테크하고자 하는 이유가 무엇인지, 자신이 중요하게 생각하는 가치가 무엇인지를 늘 기억했으면 좋겠습니다.「부끄러운 주식 투자 암흑기」 중에서그저 임장을 하나의 취미로 만들어서 즐겁게 하자고 마음먹었죠. 그러다 보니 임장도 취미가 되더라고요. 어떤 일을 할 때 마음을 어떻게 갖는지에 따라 다르고, 어떤 재미있는 요소를 추가하는지에 따라 느낄 수 있는 것도 다르잖아요. 저는 정말 즐겁게 임장하고 있습니다. 재미있어서 더 많은 사람에게 알려주고 싶은 마음이 클 정도예요.「임장을 취미로 만드는 방법」 중에서인문학책이나 소설을 읽다가 가끔 이렇게 인생을 지탱해 주는 교훈을 얻곤 해요. 너무 돈 이야기만 가득한 일상에서 나를 잃지 않도록 중심을 잘 잡을 수 있게 도와주는 역할을 했어요. 정신적으로 건강하게 생활하는 데 참 많은 도움이 되었답니다. 결국 우리의 심신이 건강해야 재테크 과정도 건강하게 할 수 있다는 걸 잊지 마세요.「체력은 운동으로, 내면은 책으로」 중에서행복은 비싼 데이트에만 있지 않고, 연남동 공원 앞 벤치에 앉아서 신나게 걸어가는 사람들을 보며 캔맥주를 마시는 순간에도 있더라고요.「연애 중에 재테크?」 중에서

------

#돈은 좋지만 재테크는 겁나는 너에게


## **리뷰** 

  l******* 사회 초년생인 제가 유튜브를 보면서 많은 꿀팁을 얻었던 뿅글님의 책이라니 
링크 뜨자마자 예약해 버렸어요...hearts
책도 유튜브처럼 좋은 내용 많이 담겨있을 것 같아 기대돼요!! 2023-01-18 14:45:23.062621 <br/>  y******* 얼른보고싶어요❤️❤️ 2023-01-18 23:14:50.582774 <br/>  q******* 유튜브 보면서 자세한 이야기를 듣고싶었는데 이렇게 책으로 출판해주셔서 너무 감사합니다) 진지하게 읽으면서 앞으로의 삶을 어떻게 살아갈지 조금 더 구체적으로 고민하고 생각해보겠습니다! 2023-01-18 21:56:33.914794 <br/>  e******* 얼른 받아서 읽어보고 싶네요. 유튜브로 접하게 되었다가 책이 나와서 이렇게 구매하게 되었네요. 영상을 다 보지는 못했지만 종종 눈에 띄는 주제가 보이면 보게 되었는데 이렇게 책으로 나오고 재태크에 한참 관심을 가지고 있을 때 이렇게 나와서 지체없이 예약구매하게 되었내요. 기대하면서 기다리는 하루하루가 될것 같네요. 추천합니다 추천!!! 2023-01-19 13:44:42.672092 <br/>  s******* 재테크를 시작하고 싶은데 어떻게 해야하는 지 모르는 사람들을 위해상세한 ldquo투두rdquo를 알려주는 지침서에요. 단순 이런 뿐만 아니라 실제 경험한 썰풀이와, 구체적으로 저자는 어떻게 했는지 방법을 단계별로 알려줘서 좋았어요. 재테크나 경제 자기개발서의 경우 ldquo왜rdquo 해야하는 지에서만 그쳐서 초보로서는 아쉬운 겅우도 있었는데, 이 책은 ldquo왜rdquo와 ldquo어떻게rdquo를 모두 담아서 좋았습니다! 저자분이 얼마나 똘똘하고 알뜰꼼꼼한지를 책 한 권으로 알 수 있어요🖤 2023-01-19 12:49:32.962381 <br/>