---
title: "건널목의 유령"
date: 2023-07-24 08:49:39
categories: [국내도서 소설]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4124164/41241648623.20230719114757.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791170523017**
- **출판사 : 황금가지**
- **출판일 : 20230714**
- **저자 : 다카노 가즈아키**

------



## **요약**



● 13계단, 제노사이드 작가의 11년 만의 귀환!
일본 사회파 미스터리의 거장 다카노 가즈아키의 최신작
제169회 나오키상 후보작

란포상 수상작 13계단과 일본추리작가협회상, 야마다후타로상을 석권하고 각종 미스터리 랭킹 1위에 올랐던 제노사이드로 국내에도 많은 팬을 확보하고 있는 다카노 가즈아키가 긴 공백을 깨고 11년 만에 장편소설 건널목의 유령으로 돌아왔다. 그것도 진짜 유령이 등장하는 본격 심령 서스펜스로. 올해 나오키상 후보에 오른 이 작품은 1994년 말의 도쿄를 배경으로 심령 특집 기획을 맡게 된 월간지 계약기자가 열차 건널목을 촬영한 사진에 찍힌 유령의 신원을 추리해 나가는 과정을 촘촘한 필치로 그린다. 버블 붕괴 이후 불안한 사회 분위기 속에서 아이러니하게도 공포심이나 위기감을 자극하는 이야기에 대한 욕구가 치솟던 시대, 인터넷도 휴대폰도 없이 오로지 끈기와 인력에 의지해 발로 뛰어야 하는 기자의 취재 현장을 통해 당대의 사회상과 매스컴 환경이 피부에 와닿도록 실감 나게 전달된다. 별다른 단서 하나 없을 것 같은 한 장의 사진에서 시작하여 여성을 착취하는 유흥가와 조직 폭력단의 실상, 부패 정치인과 건설사의 유착 관계를 한 꺼풀씩 드러내며 집요하게 파고드는 묘사에서 사회파 미스터리 거장의 솜씨를 여실히 느낄 수 있다. 오직 디테일의 힘과 이야기의 재미로 독자를 초자연적인 존재에 자연스럽게 다가가도록 이끄는 건널목의 유령은 다카노 가즈아키만이 선보일 수 있는 심령소설의 결정판이다.

열차 정지 사고가 거듭되는 대도시의 건널목,
그곳을 포착한 한 장의 사진에 찍힌 유령의 정체는

한때는 전국 일간지 사회부 기자였던 마쓰다 노리오는 2년 전 가장 사랑하던 아내가 세상을 뜨자 상심하여 직장을 그만두고 프리랜서로 생활하다 현재는 계약직으로 여성 월간지에 몸담고 있다. 그러나 특유의 스타일을 요구하는 잡지 기사를 쓰는 일은 좀처럼 손에 익지 않고, 아내에 대한 그리움 역시 퇴색되지 않은 채 불시에 그를 덮치곤 한다. 계약 만료를 두 달 남짓 앞둔 어느 날, 다친 동료를 대신해 심령 특집 기획을 맡으라는 지시가 떨어진다. 기삿거리를 검토하던 중 도쿄 시모키타자와역의 건널목 허공에 아스라이 찍힌 여성이 찍힌 투고 사진이 대두되는데, 카메라맨의 분석에 따르면 현재의 기술로는 도저히 나올 수 없는 사진이었다. 그리하여 본격적으로 취재에 나서서 목격자와 경찰을 하나하나 탐문하던 마쓰다는 1년 전 벌어진 살인사건에서 여성의 정체를 파악할 실마리를 얻는다. 2년간 간절하게 갈망했던 아내의 영혼과 마주할 일이 없었기에 유령의 존재를 불신하던 그였지만, 취재의 양상과 심야 1시 3분마다 걸려 오는 의문의 전화는 납득하지 않을 수 없는 진실을 가리키고 있다.

치열한 취재 속에서 이루어지는
죽은 자와 산 자의 교감

왜 1994년인가? 작가는 디지털 기술로 개인이 쉽게 사진을 날조할 가능성을 완전히 배제하려 윈도95가 등장하기 이전인 시대를 설정하여 완성도 높은 서사를 구축했다. 유령을 다루는 만큼 그 외의 부분에서는 최대한 현실성을 끌어올리기 위해 들인 공도 만만치 않다. “이 소설에서 그려지는 조사 방식은, 주인공이 신문기자를 하던 1970년대부터 90년대까지의 자료와 당시의 기자 활동을 아는 분들에게 들은 이야기를 바탕으로 썼습니다.”(웹진 소설마루 인터뷰) 흔히 유령이 등장하는 이야기는 강렬한 감정을 자극하는 데 방점을 두고 있지만, 건널목의 유령은 뛰어난 디테일로 마치 르포처럼 현실적인 시점에서 초자연적인 현상에 접근하며 독자 역시 점차 선입견과 편견을 버려 가는 주인공에게 이입하지 않을 수 없게 한다. 하지만 상세한 취재 못지않게 회의를 믿음으로 바꾸는 힘은 인물의 심리 묘사다. 건널목의 유령에 영감을 준 원천의 하나는 160명의 사망자 중 단 한 명의 신원이 현재까지도 밝혀지지 않고 있는 미카와시마 열차 사고(1962)인데, 가족을 상실했기에 죽은 이에게 닿고 싶어 하는 인물의 감정과 신원미상의 희생자를 알고 싶다는 집념이 소설의 전개와 함께 점차 고조되며 섬세하게 어우러진다. 슬픔이나 공포를 자극하지 않고서 담담하게 죽은 자와 산 자가 맞닿는 애도의 과정이 여느 유령 이야기에서 느껴 볼 수 없었던 감동을 선사할 것이다.



------

#건널목의 유령


## **리뷰** 

  b******* 허를 찌르는 면이 있습니다 2023-07-24 08:58:07.40783 <br/>  v******* 훌륭한 저서, 감사합니다  2023-07-24 05:49:51.070437 <br/>  h******* 13계단의 그 작가 참 오랜만이다 2023-07-23 22:05:55.04726 <br/>  d******* 제노사이드보다는 훨씬 떨어지지만... 읽을만합니다. 2023-07-23 16:21:55.392318 <br/>  l******* lt제노사이드gt 이후 11년만의 작품이라니! 출간되자마자 너무 읽고싶었는데 역시 너무 재미있어요. 한번 읽기 시작하면 궁금해서 멈출 수가 없어 단숨에 읽고나니 더 길었으면 하는 아쉬움도 남아요. 다카노 가즈아키가 과연 유령소설을 썼을까 또는 사회추리물인가 하는 궁금증을 품고 정말 재미있게 읽었습니다. 2023-07-20 15:41:40.8965 <br/>  z******* 제노사이드를 읽고 충격을 받았던 날이 생생합니다. 다카노가즈아키라는 작가에 대한 존경심이 생겼던 작품이었는데요.

이번 신간은 제노사이드 보다는 훨씬 분량도 적어 반나절 만에 다 읽어 보았습니다. 귀신 이야기는 좋아하지 않는데요. 이 작가님이라면 그저 오컬트만은 아닐 거라는 기대감이 들었습니다.

역시, 오컬트와 사회파 미스터리가 적절히 섞여 있었고, 작품 내내 흘러갈지 알 수 없는 이야기의 매력은 여전하더군요.

귀신 이야기를 쫓는 기자, 그러면서 밝혀지는 죽어서도 이승을 못 떠나는 한 여자의 이야기, 그리고 늘 볼 때마다 열 받는 사회 비리 까지. 

얼만큼 기대 했든, 실망하지 않을 그런 작품입니다. 

출판사에서 도서를 제공 받았으나, 아주 솔직한 후기임을 밝힙니다.

 2023-07-19 15:04:39.95864 <br/>