---
title: "사업가를 만드는 작은 책"
date: 2023-05-23 20:25:02
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3991524/39915242621.20230516165528.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925576602**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20230515**
- **저자 : 사업하는 허대리**

------



## **요약**



● “뭐 해, 당신의 사업을 하지 않고?”
퇴준생을 위한 71가지 비즈니스 가이드

우리는 원한다. 하고 싶은 일을, 하고 싶은 시간만큼, 하고 싶은 나이까지 하며 먹고살 수 있기를. 이 작은 소망을 이루는 유일한 방법은 내 사업을 하는 것이다. 그런데도 망설여지는 건, 실패가 두려워서 아닐까?
 유튜브 N잡하는 허대리 채널을 만들고 몇 달 만에 20만 이상의 구독자를 모으며, 모든 직장인에게 월급으로부터 독립할 것을 주창했던 허대리가, 이제 사업하는 허대리로 돌아왔다. 투잡, N잡으로 갈고닦은 노하우를 바탕으로 사업가로 변신한 그가 쓴 이 작은 책은, 창업에 대한 막연한 두려움의 안개를 걷어내 성공적인 사업에 이르는 길을 또렷이 보여준다. 허대리가 직접 기획한 스몰 비즈니스 캔버스를 따라 타깃을 정하고 수요를 파악해 자신만의 강점을 발휘할 수 있는 아이템을 선별하면, 마침내 내 사업이 보일 것이다. 시작은 미약해도 나중은 창대할 수 있도록 과정을 치밀하게 다져가고 싶은 퇴사준비생이라면, 이 책을 절대 놓치지 말자. 이 책이야말로 세상에서 가장 저렴한 사업자 보험이 될 테니!
사업 투잡 파이어족 퇴준생 N잡하는허대리



------

#사업가를 만드는 작은 책


## **리뷰** 

  m******* 이 책을 보고 희망이 생겼다.
아 나도 사업할 수 있겠구나!!하면서 말이다
사실 사업이라고 하면 너무 두렵고 거창한 생각이 든다.
그런데 이 책을 보고 그 생각이 완전히 깨졌다.
회사생활 말고 내 힘으로 나에게 월급을 줄 수 있을 거 같다.
책을 덮고 두근거리기 시작했다.
이제 사업을 준비하거나 초기 단계 사람들에게 정말 추천하고 싶은 책 2023-05-23 23:06:59.271791 <br/>  g******* 사업가를 만드는 작은 책 2023-05-23 16:41:53.630397 <br/>  v******* 진심으로 사업을 하고 싶다면, 진심으로 이 도서를 보기를 추천합니다. 맨 땅에 헤딩은 절대로 안됩니다. 2023-05-21 22:34:23.495001 <br/>  e******* 
할 것은 참 많다.

강의를 해도 되고, 물건을 사입해도 되며 책을 쓸 수도, 유튜버가 될 수도 있다. 이렇게 당장 할 수 있는 것이 많은데 왜 우리는 책을 읽고도 그저 나한테는 어울리지 않아 하고 멈추게 될까? 책을 읽는 내내 내가 할 수 있는 일을 정의하고 기록하고 이제 시작하기만 하면 된다 라는 생각을 계속 되새김질했다. 직장인이기 때문에 퇴근하면 쉬고 싶고, 넷플릭스도 좀 보고, 친구들과 술도 마셔야 한다고 하는 것은 다 핑계다. 그런 것은 하루에 1시간 이내만 하더라도 충분하다. 쾌락이 증가할수록 이러한 기회를 자꾸 잃게 되니 이제는 정신 차리고 제2의 삶을 위해서 job을 하나씩 더 늘려나가야 하지 않을까? 뭐 하는가? 바로 시작하지 않고? 2023-05-21 22:20:34.477567 <br/>  r******* 이런류의 책들은, quot안녕하세요. 나 잘났습니다quot 하는 느낌이 드는 경우가 많은데, 이 책은 quot안녕하세요. 여러분은 잘났습니다quot 하는 작가님의 공감과 응원의 진정성이 책 여기저기에 묻어나서 너무 좋네요.

현실적으로 도움이 되는 내용들이, quot즉시 실행해볼 수 있도록quot 잘 정리되어 있어서, 사업에 대한 생각은 많았으나 늘 실행에서 막히던 저같은 사람들에게 정말 큰 도움이 될 것 같습니다.

무엇보다,
책이 작고 이뻐서 되게 quot읽고싶게quot 생겼습니다!! 2023-05-15 13:06:03.208992 <br/>