---
title: "몰락의 시간"
date: 2023-12-04 08:27:59
categories: [국내도서 정치/사회]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4416856/44168562618.20231129092100.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157063147**
- **출판사 : 메디치미디어**
- **출판일 : 20231122**
- **저자 : 문상철**

------



## **요약**



● “미투 사건은 트리거일 뿐, 
정치인 안희정의 몰락은 오래전부터 예견된 것이었다!”

안희정 성폭력 사건 피해자의 첫 조력자였던 문 선배, 그는 정치인 안희정을 오랫동안 지근거리에서 수행해온 비서 문상철 씨다. 안 전 지사와 가장 가까운 곳에서 있었던 그는 성폭력 피해를 막지 못한 자신 또한 공동의 가해자라는 생각에 말과 글을 잃고 칩거해왔다. 그런 그가 오랜 침묵을 깨고 안희정 몰락의 전말 혹은 진실을 들려준다. 

안 전 지사와 함께한 7년 동안의 기록을 담은 이 책은 촉망받는 정치인 안희정의 성장 과정과 성장을 멈춘 순간부터 권력의 맛에 취하며 점차 변질되어가는 과정을 가감 없이 들려준다. 권력을 쥔 자가 어떻게 몰락하는지를 교과서처럼 보여주는 이 책은, 미투 사건은 정치인 안희정의 몰락의 시간을 가속화한 결정적 사건이었을 뿐 그의 몰락은 오래전부터 예견된 것이었으며, 정치권력을 쥔 누구라도 제2, 제3의 안희정이 될 수 있음을 강력하게 경고한다.



------

#몰락의 시간


## **리뷰** 

  r******* 안희정의 이야기가 아니라, 모든 권력자들이 마비되는 과정을 담은 이야기. 2023-11-25 14:35:41.7093 <br/>  h******* 안희정의 열렬한 지지자였습니다. 책에 나오는 팬덤의 한 명이기도 했습니다. 밤을 새서 댓글을 달았고 지지자 모임에 참여하고 안희정과의 만남에 참여했습니다. 겉으로 보이는 안희정의 공부하는 모습, 열려있는 포용하는 자세, 도정 운영 능력에 지지를 보냈습니다. 그동안 민주주의를 모르는 정치인들, 권위적인 정치인들, 능력없는 정치인들에게 너무 질려있었고, 안희정은 이제까지와는 다른 새로운 정답처럼 보였습니다. 

그런데 그 사건이 터졌습니다. 지지자들은 엄청나게 나뉘었고 온갖 설화들이 난무하더라구요... 2차 가해도 너무 많았고, 민주당 내부에서는 이해되지 않는 일들이 계속 일어나구요. 명백히 잘못을 한 가해자들을 보호하려는 사람들. 혼란스럽고 화가 많이 났습니다. 어쨌든 저 스스로가 환호했던 시절에 대해서도 꽤 부끄러웠습니다. 

왜 이런 일이 벌어졌을까. 왜 안희정이란 사람은 그렇게 되었고, 미투 이후의 혼란은 그런 식으로 흘러갈 수밖에 없었을까. 그리고 계속 문제가 되고 있는 운동권 등의 권위주의적인 조직 문화들까지.. 책을 읽어보니 어느 정도 이해가 됩니다. 권력을 가진다는 것이 무엇인지 새삼 실감하게 되네요. 특정 지위에 오르면 스스로 균형을 잡기가 정말 쉬운 일이 아니겠구나. 많은 이들이 이렇게 오염되고 침식되어 가는 것이구나. 보는 내내 마음이 답답했습니다. 이건 안희정만의 이야기가 아니라, 지금 언론을 오르내리고 있는 많은 정치인들, 권력자의 이야기일 수밖에 없습니다. 그 판에 일단 발을 들여놓게 되면 아편과 같이 취하게 만드는 구조적인 문제.. 조직 문화, 그리고 취약한 심리.. 결국 한 인물을 중심으로 돌아가는 정치, 시스템이 아니라 캠프 위주로 운영되는 대선 선거과정 그리고 이후의 자리 나눠먹기 등등의 관계들.

일반 유권자인 저 또한 돌아보게 되는 지점이 많았습니다. 무분별한 팬덤에 참여하지 않도록 경계해야겠다는 생각이 계속 들었습니다. 

옳은 일을 했지만, 환영받을 수 없다는 게 슬픕니다. 옳은 일을 위해 애쓰고 계신 많은 분들 고맙습니다. 응원합니다.  2023-11-26 14:20:42.873525 <br/>  r******* 개인의 이야기라기 보다는 권력에 취한 모든 권력자들에게 일어날 수 있는 일 2023-11-27 09:48:22.769969 <br/>