---
title: "대한민국 외식업 트렌드 Vol 1"
date: 2023-07-11 20:47:28
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4074195/40741953618.20230711113122.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192519739**
- **출판사 : 목새**
- **출판일 : 20230704**
- **저자 : 김난도 외**

------



## **요약**



● 맛있는 행복을 만드는 이 세상 모든 사장님에게 트렌드 코리아 연구진 X 배달의민족이 전하는 외식업 성공 전략
“특별한 한 끼에 몰입하는 시대, 고객이 먼저 찾는 식당은 무엇이 다른가?”

“밥은 먹었니?”라는 말이 안부 인사를 대신할 만큼 한 끼 식사를 소중히 여기는 한국인에게, 삼시 세끼를 잘 챙겨 먹는 일은 그동안 꼭 지켜야 하는 불문율과도 같았다. 그런데 이런 한국인의 식생활이 변하고 있다. 식사에도 선택과 집중이 적용되기 시작하면서 세 끼 모두 잘 챙겨 먹기 어렵다면 적어도 한 끼만큼은 잘 먹어보자는 사람들이 늘고 있다. 이들이 최고의 한 끼를 위해 들이는 노력과 비용은 상상을 뛰어넘는다. 
이뿐만이 아니다. 치열한 예약 전쟁에 참여하며 식사를 게임처럼 즐기거나, 유행을 놓치지 않으면서도 선택에 대한 부담을 줄이고자 전문가의 제안을 적극적으로 받아들이는 이들도 늘고 있다. 또 누군가는 자신의 입맛과 음식 취향에 대한 자부심을 바탕으로 개인의 정체성을 표현하며, 미각적 만족감에 더해 해당 식당에 특별한 콘셉트나 세계관이 있는지에 따라 식사 여부를 결정하기도 한다. 단순히 쓰레기를 줄이는 것을 넘어 식사를 준비하고 음식을 소비하는 전 과정에서 환경 문제에 대한 고려를 우선 가치로 삼는 소비자들이 많아졌으며, 비대면 서비스 및 배달 중심의 언택트 시대에 맞춰 친절의 개념을 새롭게 정의하고 예상하지 못한 의외의 영역에서 친절을 느끼는 이들도 생겨났다.
이렇듯 지금까지와는 다른 매우 빠른 속도로 새로운 트렌드가 계속 생겨나고 그 변화가 계속되고 있지만, 가게 운영만으로도 벅찬 사장님들이 이러한 트렌드를 모두 파악하고 미래에 대비하기란 거의 불가능에 가깝다. 거기에 인건비 및 물가 상승, 경기 침체, 소비 양극화까지 극성이다. 이렇듯 외식업을 둘러싼 악재의 퍼펙트 스톰 속에서 빠르게 변화하는 트렌드를 읽고 유연하게 대처해나가려면 어떻게 해야 할까? 하루하루 매출에 울고 웃느라 고민할 시간도 빠듯한 상황이라면, 요즘 소비자를 읽는 날카로운 안목과 선명한 인사이트가 담긴 《대한민국 외식업 트렌드 Vol.1》에서 그 힌트를 얻어보자.



------

#대한민국 외식업 트렌드 Vol 1


## **리뷰** 

  a******* 외식업의 트렌드를 파악하고 활용하고 싶은 사람에게 도움이 되는 내용이 많아요 2023-07-11 23:52:58.639297 <br/>  h******* 변화의 흐름에 뒤쳐지지 않고 성공으로 이끼는 외식업 트렌드7알찬 내용이 가득해서 좋네요. 2023-07-11 23:50:42.138146 <br/>  m******* 외식업의 트렌드를 통해 살아남아 성공하기 위한 기초와 비법을 함께 배우는 내용 기대되네요. 2023-07-11 23:46:15.516744 <br/>  v******* 외식업에 종사하는 사장님들의 생존을 결정지을 7가지 키워드로 살펴보는 트렌드김난도 저자의 신뢰 높은 지식과 노하우가 가득하네요. 2023-07-11 23:43:40.590152 <br/>  h******* 다양함이 존재하고 진입 장벽이 낮은 만큼 경쟁이 심한 외식업에서 생존하지 위한 트렌드! 정말 기대되네요. 2023-07-11 23:40:27.79616 <br/>  d******* 언젠가 외식업을 해보고 싶다 생각해서 혼자 연구중인데 제가 알고 싶었던 지식들이 가득할 것 같아서 기대됩니다. 2023-07-11 21:56:44.779488 <br/>  g*******  7가지 트렌드를 통해 최근 주목받는 외식산업의 모든 것을 배울 수 있을 것 같습니다. 2023-07-10 13:55:36.189464 <br/>  j******* 대한민국 최고의 트렌드 전문가 김난도 교수님과 서울대 트렌드 코리아 연구진이 분석한, 배민에 등록된 수많은 가게 중 고객의 선택을 받는 단 한 집이 되는 비결이 담겨 있는 책이라니 기대됩니다 2023-07-10 13:46:15.292545 <br/>  q******* 고객이 먼저 찾는 식당은 무엇이 다른 지를 알려주는 책이라 꼭 읽어봐야할 것 같습니다. 2023-07-10 10:14:29.883511 <br/>  q******* 빠르게 변하는 한국 사회에서 식당이 오래가기 위해서는 여러가지 조건이 필요한데 그것을 잘 모르는 사람들이 많습니다. 이 책은 외식업을 하는 사람들에게 변하는 세상에 어떻게 적응을 하고 무엇을 바꾸어야 하는지를 잘 알려주는 책이네요. 내용이 충실하고 유익한 면이 많아서 좋네요. 2023-07-09 22:09:22.659734 <br/>  e******* 그 사람이 무슨 음식을 즐겨 먹는지 그리고 그 사람의 식문화와 식습관을 알면 결국 그 사람의 모든 것을 알게 된다는 말이 무슨 의미인지 이 책을 통해 깨닫게 되었다.
식품, 외식산업의 트렌드가 놀랍도록 빨라지고 있다. 일반적으로 식품, 외식산업은 패션, 가전, 리빙 등 다른 분야에 비해 변화가 느린 곳이었다. 하지만 최근들어 특히 외식업은 그 어떤 분야보다 트렌드가 빠르게 변하는 산업이 됐다. 새로운 업종이 끊임없이 등장하고 전문화됐으며 유행 주기가 짧아지는 것은 물론이고 그만큼 경쟁도 치열해졌다.

한국인은 그야말로 먹는 것에 진심인 민족이다. 이런 한국인의 식생활이 변하고 있다는 사실은 우리에게 시사하는 바가 매우 크다. 제대로 된 한끼를 누리기 위해 돈과 시간과 노력을 아끼지 않는 문화의 흐름을 통해 그 속에 숨어있는 사람들의 심리를 정확히 꿰뚫어 보여주는 책의 내용들이 무척이나 흥미롭다. 현대인들이 왜? 한끼에 온 힘을 쏟는 것인지 그 이유와 이에 대응하는 식당 업주들은 고객을 위해 무엇을 준비하고 고민해야 하는지에 관한 내용들은 사회의 트렌드를 읽고 파악하는데 매우 유익한 내용이었다.

사람들이 왜? 유명 맛집에 줄 서기를 하는지 그 이유와 갈수록 기계화로 인해 손님과 접촉점이 줄어드는 상황에 업주가 보여줄 수 있는 친절함이란 무엇인지, 어떻게 하면 손님들을 가게에 더 오래 머물게 할 수 있을지 등에 관한 내용들은 업주와 창업을 준비하는 사람들이 반드시 눈여겨 보아야 할 대목이라는 생각이 들었다. 또한 식문화에 대한 소비패턴과 트렌드를 읽음으로 흐름을 파악하는 것은 우리 사회의 문화와 경제 흐름을 파악하는 시야를 열어주는 느낌이라 무척이나 내게 유익했던 책이었다.

환경을 생각하는 식문화에는 어떠한 변화의 바람이 불어오고 있는지에 관한 내용도 미래의 경제 흐름과 문화를 예측하고 준비하는데 큰 도움이 되는 내용이라는 느낌이 들었다. 금쪽같은 내 한끼, 다이닝 게임, 정답식사, 식부심, 이야기 식당, 식사이클링, 친절의 재발견 총 7가지 트렌드를 도출해 설명해주는 내용을 눈여겨 보다보면 창업을 준비하고 있는 사람이나 업주들에게 새로운 시야를 열어줄 것이다.

먹고 사는 문제는 우리의 생사와 생존과 가장 깊은 관계가 있는 문제 중 한 가지다.
무엇을 먹고 그것을 어떻게 먹으려 하는지는에 관한 고민들은 새로운 식문화를 탄생시키고 있으며 이러한 식문화는 사람들의 심리적 상황을 그대로 보여주고 있다. 이 책은 단순히 먹는 이야기에 관한 책이 아니다. 급변하는 흐름속에 사람들의 심리적 상황을 보여주는 책이다. 그래서 이 책을 보고나면 사람들의 입맛 보다는 마음을 알게 된다....... 2023-07-09 17:14:40.202085 <br/>  m******* 트렌드코리아 책을 매년 읽고있었는데, 외식업이란 주제를 가지고 세세하게 트렌드를 요약해놓았다는 점이 너무 좋았습니다! 저도 서비스직에 근무하고 있어 매출과 관련해 고민이 많았는데 책을 읽으면서 부분부분 아이디어도 떠오르고 해볼수있겠다란 자신감이 드네요ㅎ 책내용 구성도 누구나 이해할수 있도록 보조설명도 많이 있어 재미있게 읽었습니다.  2023-07-08 12:28:19.294375 <br/>  o******* 줄 서있는 가게들을 보면 단지 맛있겠지 아니면 얼마나 맛있길래 하고 지나쳤는데
김난도 저자님의 대한민국 외식업 트렌드 책을 읽고 맛도 맛이지만
생각보다 더 많은 이유로 잘 되는 가게들은 이유가 있다는 걸 알게 되었습니다
소비자들의 생활과 문화가 달라지면서 그러한 부분들이 음식과 먹는 형태에도 고스란히 적용되고 있어 보였습니다
어쩌면 별거 아닌 것들이 요즘은 정말 특별해지는 시대에 살고 있는 거 같습니다
외식업 사장님 예비 사장님들께 추천합니다!! 2023-07-08 01:18:14.547472 <br/>  r******* 장사의 노하우가 있을것 같아요  트랜드책은  잘익으면 도뭄이 되요  2023-07-06 11:35:12.606358 <br/>