---
title: "내일 16"
date: 2023-01-18 08:28:03
categories: [국내도서 만화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3723344/37233442622.20230117163153.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925578613**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20230118**
- **저자 : 라마**

------



## **요약**

MBC 드라마 〈내일〉 원작,시즌2 단행본 전격 출간!죽은 자를 인도하던 저승사자들이, 이제 죽고 싶은 사람들을 살린다!최고의 힐링 웹툰 인생 웹툰으로 첫손에 꼽히는 네이버웹툰 연재작 〈내일〉 단행본이 시즌 2로 돌아왔다. 2022년 MBC 드라마로 방영되며 초호화 캐스팅으로 주목받은 〈내일〉은, 넷플릭스에서 인기리에 스트리밍되며 원작을 궁금해하는 많은 시청자를 구독자로 끌어왔다.스스로 자기 인생을 끝내려는 자들을 찾아다니며 그들의 사연을 들어주고, 위로해 주고, 그들이 다시 살아갈 수 있도록 돕는 저승사자들의 이야기를 다룬 이 작품은 죽은 자를 인도하는 저승사자들이 오히려 사람 살리는 일을 한다는 독특한 설정으로 연재 초반부터 독자들의 눈길을 잡아당겼다. 이후 회차가 거듭될수록 예상치 못한 전개가 이어지고, 캐릭터의 매력과 묵직한 위로가 더해지면서 재미와 감동을 동시에 잡았다는 평가를 받고 있다. 각 에피소드에 등장하는 인물들은 왕따를 당하는 중학생 앞날이 막막하기만 한 재수생, 남루한 인생의 끝자락에 선 참전용사 할아버지 사랑하는 사람을 잃은 남자 성폭행 피해자 등 죽음보다 삶이 힘겨운 이들이 대부분. 그 때문인지 인물들 삶에 공감하며 “읽는 내내 울었다” “죽고 싶었는데 다시 힘을 내 보겠다”는 독자들의 리뷰가 줄줄이 이어졌다. 드라마 종영 후 첫 출간되는 이번 단행본은 시즌 2의 포문을 여는 책으로, 시즌 1보다 한층 더 섬세해진 감정선, 더 감동적인 서사를 만나볼 수 있다. 신입 저승사자 최준웅의 성장과 위기관리팀 팀장 구련의 변화, 대리 임륭구의 활약이 눈부신 〈내일〉 시즌 2를 단행본으로 만나보자.

● 지켜봐 주는 사람들을 위해, 삶으로 채우는 무대
“너를 아끼고 사랑해 주는 수많은 사람이
찬란하게 빛나던 너의 모든 순간을 기억하며,
아름답게 지는 노을이 될 때까지 기꺼이 함께할 테니까.”

모처럼 여유로운 시간을 보내는 위기관리팀. 무심코 SNS를 확인하던 준웅의 눈에 익숙한 이름이 들어온다. 바로 군시절, 실물로 영접하고 친절한 모습에 팬심을 가졌던 아이돌 출신 톱스타 류초희. 엄청난 인기와 화려한 수식어만큼, 그에게 따라붙는 구설수와 논란이 있었음을 알게 된 준웅은 낯익은 또 다른 이름을 발견한다. 노은비를 괴롭힌 학교 폭력 가해자 중 하나였던 류초롱이, 아이돌 출신 톱스타 류초희의 동생이라고? 마침 위관팀 레드라이트 앱에 류초희의 얼굴이 뜨는데…….
치열한 자기관리와 연이은 방송 스케줄, 숨 돌릴 틈 없는 일정에도 끊임없이 이어지는 대중의 날 선 비난과 폭력적인 시선들 속에서도 류초희는 가족과 주변인을 위해 버티고, 넘볼 수 없는 실력으로 이겨내야 한다며 자신을 다독인다. 팬들의 애정에 보답하겠다며 부단히 노력하지만, 걷잡을 수 없이 망가져 가는 건강과 공허함만 남은 마음만은 들키고 싶지 않다. 하지만 그가 매일 아슬아슬하게 줄타기하듯 연명하는 가운데도 비뚤어진 마음으로 부적절한 대상을 골라 쏟아내듯 공격을 퍼붓는 악플러들은 멈출 줄 모르고, 고통이 극에 달한 류초희는 결국 무대를 망치고 마는데……. (에피소드 서커스편)



------

#내일 16


