---
title: "다윈의 사도들"
date: 2023-02-13 08:58:58
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3774157/37741574627.20230209071043.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192107325**
- **출판사 : 사이언스북스**
- **출판일 : 20230212**
- **저자 : 최재천**

------



## **요약**

대한민국 대표 과학자 최재천 교수가 만난 다윈의 제자들1809년 2월 12일은 자연 선택을 통한 진화 이론의 창시자 찰스 로버트 다윈(Charles Robert Darwin)이 태어난 날이다. 다윈 탄생으로부터 214년, 종의 기원(On the Origin of Species) 출간 164년이 지난 현재 다윈의 이론은 현대 생물학의 기초 중의 기초, 현대 과학의 기둥 중 기둥으로서 확고하게 자리 잡았다. 다윈주의(Darwinism)라고도 불리는 다윈 진화론의 한국 사회에서의 위상도 많은 이들의 노력으로 느리지만 천천히 높아지고 있다. 그 예로 한국 진화학회가 작년 9월 출범한 바 있다. 한국 사회에서 다윈주의의 위상을 높이는 데 가장 큰 역할을 해 온 이가 바로 이화 여자 대학교 에코 과학부의 최재천 석좌 교수다. 1999년 사회 생물학과 동물 행동학의 최신 연구들을 바탕으로 개미들의 사회성을 재미있게 소개하는 개미 제국의 발견으로 출판계에 데뷔한 이래 50종 가까이의 저서와 번역서를 출간하며 진화 생물학의 전도사로서 다윈의 사상과 현대 생명 과학의 통찰을 대중에게 적극적으로 소개해 왔다. 뿐만 아니라 한 가정의 가장을 남성으로만 해야 한다는 호주제가 자연에도 있다면 그 가장은 남성이 아니라 여성이었을 것이라는 주장을 하면서 호주제 폐지에 일익을 보탰고, 하버드 시절의 지도 교수 에드워드 윌슨의 저서 통섭(Consilience)의 번역 출간을 계기로 한국 교육계와 학계를 100년 넘게 지배해 온 문ㆍ이과 분리 체제를 무너뜨리는 통섭과 융합 바람을 일으켰고, 국립 생태원의 기획과 설계에 깊이 관여하고 나아가 초대 원장을 맡음으로써 국립 생태원이 단순한 전시 기관으로 그치지 않고 학술 연구 기관으로 발전할 수 있는 기틀을 마련했으며, 코로나19 일상 회복 지원 위원회 민간 위원장 등을 맡아 진화 의학의 관점에서 팬데믹 방역과 일상 회복의 마스터플랜을 준비했다. 최 교수는 말 그대로 다윈주의의 이론과 실천을 겸비해 온 진정한 사도라 할 수 있는 커리어를 보내 왔다.이번 2023년 다윈 탄생일을 맞이해 출간된 최재천 교수의 신작 다윈의 사도들(Darwins 12 Apostles)은 최 교수의 이러한 행보가 외롭지 않다는 것을, 다윈주의의 길을 함께 걷는 도반(道伴)들이 세계 곳곳에 있다는 것을, 그리고 다윈의 진화론적 통찰이 계몽주의 이래 과학에서부터 경제학과 철학에 이르기까지 학문 세계 전반에 깊이 스며들어 있음을 보여 주는 세계 다윈주의자 인터뷰집이다. 이 인터뷰집에 참여한 인터뷰이(inteveiwee)의 면면은 다음과 같다. 다윈주의의 기원지로 일컬어지는 갈라파고스 제도에서 50년 가까이 다윈 핀치(되새류)를 연구해 자연 선택을 통한 진화, 적자 생존을 통한 종의 분화와 생물 다양성 확대라는 현상을 실험적으로 증명해 낸 피터 그랜트와 로즈메리 그랜트 부부. (1장 첫째 사도)자연 선택과 함께 다윈 진화론의 두 기둥 중 하나인 성 선택 개념의 형성과 발전의 역사를 명쾌하게 해명한 과학사학자이자 철학자인 헬레나 크로닌. (2장 둘째 사도)다윈이 종의 기원에서 예언했던 심리학과 생물학의 융합의 산물인 진화 심리학의 최전선에서 인간의 인지와 언어를 연구하는 스티븐 핑커. (3장 셋째 사도)멘델의 유전학과 DNA 이중 나선 구조 발견으로 20세기 초중반 눈부신 발전을 이룬 유전학의 관점에서 다윈주의 통찰을 재해석하고 발전시킨 리처드 도킨스. (4장 넷째 사도) 의식, 종교, 자유 의지, 문화의 진화 등 기존에는 철학의 과제로만 여겨졌던 인문학적 문제들을 다윈주의를 바탕으로 철저하게 재구축하는 생물 철학자 대니얼 데닛. (5장 다섯째 사도)화석으로 식물의 진화 계통수를 추적하는 식물학자이자 시카고 필드 자연사 박물관과 런던 큐 왕립 식물원의 수장을 역임한 피터 크레인. (6장 여섯째 사도)독특한 역사를 이룩한 일본 영장류학의 정통 후계자이자 유인원 언어 연구의 개척자인 마쓰자와 데쓰로. (7장 일곱째 사도)방송과 책, 그리고 강연을 통해 다윈의 사상과 생물학의 발전상을 대중에게 널리 퍼뜨리기 위해 애써 온 스티브 존스. (8장 여덟째 사도)다윈의 가장 유창한 대변자 중 하나인 과학 저술가 매트 리들리(9장 아홉째 사도)와 사이비 과학에 맞서 회의주의 운동을 주도하며 다윈의 진화론을 강력하게 옹호해 온 마이클 셔머(9장 열째 사도).DNA 이중 나선 구조의 발견자로 20세기 생물학 그 자체로 평가받았던 제임스 왓슨. (10장 열한째 사도)다윈의 삶과 업적, 그의 성격과 행적을 그 누구보다도 정확하게 재현해 낸 찰스 다윈 평전의 저자 재닛 브라운. (11장 열둘째 사도)최재천 교수는 이 열두 사도들(피터와 로즈메리 그랜트 부부를 한 사도로 계산했다.)과 대화를 주고받으면서, 찰스 다윈이 어떤 인간, 어떤 과학자였는지, 다윈이 썼고 생물학에서 사용되는 진화의 의미가 무엇인지, 다윈의 업적이 뉴턴이나 아인슈타인 같은 다른 분야 위대한 과학자들과 어떻게 다른 것인지, 다윈주의가 과학만이 아니라 철학과 종교, 나아가 인간의 일상에 어떤 영향을 미치는지, 각각의 다윈주의자들, 이 책에 등장한 다윈의 사도들은 진화론을 어떻게 받아들이고 이해하는지, 그리고 도대체 왜 다윈이 중요한지 따져 묻는다. 최 교수는 인터뷰를 모두 정리하고 나서 쓴 「맺음말」에서 이렇게 말한다.그동안 살면서 내가 해 온 제법 많은 일을 돌이켜보니 다윈의 가르침을 가슴에 품고 수행한 행전(行傳)이었다. 2009년 세계 여러 곳에서 열두 동료 사도들을 만나 그들의 행전을 함께 되짚어보며 나는 참으로 많은 걸 깨닫고 배웠다. 이 책은 비전문가가 묻고 전문가가 답하는 형식의 일방적 인터뷰를 묶은 책이 아니다. 사도들 간의 진솔한 담론집이다. 우리는 대체로 함께 스승을 칭송하며 그의 업적을 기리는 데 기꺼이 투합했다. 그러나 때로 부딪치고 가끔은 내뱉은 말을 스스로 주워 담기도 했다. 다윈의 사도들에게서 가르침을 얻으려면 그들의 책을 읽으면 된다. 그들의 강연을 들으면 된다. 하지만 진솔한 대담은 책과 강연에서 접할 수 없는 내면 깊숙한 곳 또는 아예 마음 뒤편에 있는 이야기를 끄집어낼 수 있다. 그러기 위해 나는 종종 각본에 있는 질문이 아닌, 엉뚱하고 불편한 질문을 던졌다. 나는 이 책을 읽는 독자들이 이런 팽팽한 긴장감을 즐겼으면 좋겠다.  -맺음말에서리처드 도킨스, 스티븐 핑커, 헬레나 크로닌, 대니얼 데닛, 피터 크레인, 마쓰자와 데쓰로, 스티브 존스, 매트 리들리, 마이클 셔머, 제임스 왓슨, 재닛 브라운, 피터 그랜트와 로즈메리 그랜트위대한 다윈의 제자들이 펼치는 세계 유일의 진화 사도 행전!원래 이 책은 2012년에 초판이 출간되고 2022년 10년 만에 개정 증보판이 출간된 다윈 지능 최재천의 진화학 에세이와 짝으로 기획된 책이다. 2005년 최재천 교수가 우리 사회의 다윈주의자를 모아 만든 다윈 포럼의 다윈 선집 출판 프로젝트인 「드디어 다윈」에서 다윈 진화론의 기본 개념과 이론을 다루는 다윈 지능과 함께 당대 다윈주의자들의 사상과 업적을 소개하며 현대 진화론이 펼쳐지는 양상을 소개할 해설서로서 기획되었다. 하지만 인터뷰이들의 대담 원고 검수와 수정 작업이 지연되면서 이 책의 출판 역시 미뤄졌다. 2019년 장대익 교수가 옮긴 종의 기원, 2020년 김성한 교수가 옮긴 인간과 동물의 감정 표현의 출간으로 국내 유일의 다윈 선집이라고 할 「드디어 다윈」 시리즈의 출간이 본격화되면서 이 책의 마무리 작업과 다윈 지능의 개정 증보 작업도 속도를 올려 진행되었고, 2022년 11월 24일 팬데믹(pandemic)과 공진화, 마음의 진화, 음악의 진화, 그리고 호모 심비우스(Homo symbious)에 관한 글이 추가되고 기존 내용이 업데이트된 다윈 지능의 2판이 출간되었고, 2023년 2월 14일 다윈 탄생 214년째 되는 날에 이 책 다윈의 사도들이 출간되었다. 이로써 다윈 포럼 결성으로부터 18년 만에 현대 다윈주의의 이론과 실천을 아우르고자 했던 최재천 교수의 구상이 하나의 매듭을 짓게 되었다. (최재천 교수와 김성한 교수가 번역하는 드디어 다윈 2, 3권인 인간의 유래와 성 선택은 2024년 출간이 예정되어 있다.) 최재천 교수는 이 책의 머리말을 「다윈의 아미」라는 제목의 글로 장식한다. BTS의 팬덤인 아미가 BTS의 음악과 메시지를 “체화한 다음 콘텐츠를 재생해 적극적으로 전파”하는 것이 BTS를 세계 최고의 그룹 반열로 올린 것처럼 다윈과 그의 진화론 역시 그의 아미라고 할 수 있는 다윈 당대의 팬덤과, 현대에도 그의 제자와 사도를 자처하며 과학 분야 곳곳에서 활약하는 현재의 팬덤이 없다면 확산되지도, 발전되지도 않았으리라고 지적한다. 말 그대로 다윈주의는 더할 수 없이 “자발적이고 효과적인 집단 지능”의 산물인 것이다. 이렇게 집단 지능의 일종이라 할 다윈 지능(Darwinian intelligence)의 핵심 개념과 이론을 29개의 키워드로 소개하는 책이 다윈 지능이고, 이 집단 지능을 이루는 인간들의 육성을 생생하게 들려주는 책이 바로 이번에 출간된 다윈의 사도들이다. 이 책들을 디딤돌 삼아 자연과 우주 삼라만상의 궁극적 원인을 탐구하는 위키다위니아(WikiDarwinia)를 꿈꾼다. 하버드 대학교에서 박사 과정을 밟던 시절 나는 전설적인 인류학과 교수 어빈 드보어의 인간 진화 생물학 수업에서 조교로 일한 적이 있다. 인구가 100명도 채 안 되는 텍사스의 조이(Joy)라는 작은 마을에서 태어난 그는 마을 교회 목사였던 아버지의 영향을 받아서인지 마치 설교하듯 감동적인 강의를 하는 걸로 유명했다. 그가 강의를 마칠 때 하버드 학생들은 종종 자리를 박차고 일어나 박수를 치며 “아멘.”을 외치곤 했다. 강의를 마치며 “우리는 여전히 다윈의 샘으로 돌아가 그의 물로 목을 축인다.”라던 그의 마무리 발언은 이 책을 엮으며 수없이 여러 차례 내 마음을 적셨다. 기라성(綺羅星) 같은 다윈의 열두 사도를 싸잡아 얘기해 미안하지만 우리가 아무리 새로운 걸 발견한 것 같아도 우리는 모두 지금 무덤에 누워 있는 다윈에게 우리 모두의 생각들을 고이 가져다 바치고 있다. 이보다 더 자발적이고 효과적인 집단 지능(collective intelligence)의 예를 본 적 있는가? 소설가 김훈의 라면을 끓이며에는 “다윈은 아직도 관찰 중이고, 진화론은 지금 진화 중이다.”라는 명문이 들어 있다. 그렇다. 현대의 다윈 사도들은 여전히 관찰 중이고, 그 덕에 다윈의 진화론은 지금도 진화 중이다. 나는 이를 위키다위니아(WikiDarwinia)라고 부른다.-맺음말에서다윈주의 150년 역사가 응축된 「드디어 다윈」 시리즈 인터뷰집!다윈의 삶과 업적을 파악하는 가장 좋은 방법은 그의 원전을 직접 읽는 것이다. 그렇지만 평생 다윈을 붙잡고 생물학부터 철학까지 다양한 분야에서 치열하게 연구해 온 이들의 경험과 통찰에서 우러나오는 생생한 이야기들은 다윈 자신도 몰랐던 그의 삶과 업적의 심오한 의미를 파악할 수 있게 해 준다. 이들의 육성이 한데 모여 만들어지는 다윈과 그 사상의 전체상은 다윈과 그의 진화론에 관심을 가져 왔던 독자들이라고 해도 깜짝 놀라게 만든다. 동시에 다윈의 진화론이 200년 가까이 지난 지금에도 생명 과학의 가장 근본 원리로서 받아들여지며 외계 생명체를 탐색하고 경제 위기와 정치적 갈등의 해법을 모색하는 데 도움을 주는지 확인할 수 있다. 우리 시대의 가장 위대한 다윈주의자들이라고 할 이들의 육성으로 직접 확인해 보기 바란다. 다음은 이 인터뷰 프로젝트의 공통 질문이었던 “왜 다윈이 중요한가?”에 대한 다윈의 사도들의 답변이다. 다윈의 진화는 우리가 어디에서 왔는지 말해 줍니다. 모든 생물에게서 일어나는 일을 설명해 주는 그런 이론이 있는 것은 그런 이론이 없었을 때보다 우리 자신을 더 잘 이해할 수 있게 해 주죠. -피터와 로즈메리 그랜트그리고 마지막으로, 그러나 다른 모든 이유보다 훨씬 중요하게 다윈의 기여는 인간의 진보를 상징합니다. 다윈주의는 과학의 절정일 뿐 아니라 계몽주의의 핵심 유산입니다. -헬레나 크로닌 그 누구도 다윈의 이론이 타의 추종을 불허하는 최고의 아이디어라는 걸 결정적으로 입증할 수는 없겠지만, 분명히 최고 중의 하나라는 걸 부정하지는 못할 겁니다. 왜냐하면 그것은 생물계와 무생물계의 간극에 다리를 놓아 주기 때문입니다. 다윈의 이론은 설계와 목적과 목적론이 그 자체로는 설계자도 목적도 없는 과정으로부터 발생했다는 걸 설명합니다. 이 점에서 다윈의 이론은 우주에 대한 우리의 이해를 하나로 엮어 줍니다. -스티븐 핑커다윈은 아마도 우리 인간에게 가장 중요한 질문인 “우리가 왜 존재하는가?”에 답을 제공한 사람입니다. -리처드 도킨스다윈의 진화론은 지금까지 없었던, 가장 뛰어난 아이디어였습니다. 우리가 아는 모든 것을 하나로 묶어 주는 단 하나의 과학적 아이디어, 그것이 바로 진화론입니다. …… 다윈은 탄소 원자와 포도당 분자가 어떻게 시가 될 수 있는지를 보여 준 사람이었습니다. -대니얼 데닛그(다윈)가 생각해 낸 아이디어의 중요성은 생물학의 모든 곳에서 찾아볼 수 있고, 어떤 사람들은 심지어 생물학이 아닌 다른 분야에서도 찾을 수 있다고 말합니다. 진화론적 사고는 어떠한 수준의 생물학에도 적용될 수 있는 것입니다. 그래서 “진화론을 벗어나서는 생물학의 어떤 내용도 의미를 지닐 수 없다.”라는 도브잔스키의 유명한 말은 정말 맞는 말입니다. -피터 크레인예, 다윈은 중요합니다. 그에게서 진화에 대한 많은 것을 배웠습니다. 저는 다윈을 전적으로 존경하지만, 그는 제게 일부일 뿐이고 저의 전부일 수는 없습니다. -마쓰자와 데쓰로뉴턴의 물리학은 깊은 의미에서 틀렸다. 멘델과 다윈의 이론은 깊은 의미에서 맞다. -스티브 존스다윈이 중요한 건 그가 복잡한 체계가 단순한 것들로부터 방향성도 없는 자연 발생적인 과정을 통해 아래에서 위로 만들어질 수 있음을 탁월하게 보여 주었기 때문이라고 생각합니다. 우리에게는 아직 이 매력적이고 보편적인 현상을 형용할 수 있는 단어조차 없습니다. -매트 리들리다윈이 중요한 이유는 첫째로 그가 생명이 하향식의 디자이너를 필요로 한다는 창조론자들의 주장에 대해 답을 했고, 우리에게 상향식 디자이너를 제안했다는 것입니다. 그런데 더 깊은 차원에서 그는 우리는 누구인가? 우리는 어디에서 왔는가? 우리는 어디로 가는가? 자연에서 우리의 위치는 어디인가? 등에 대한 답을 줬습니다. 그런 의미에서 다윈이 중요한 이유는 우리에게 사실로서의 가치를 지니는 신화를 제공했다는 것이 됩니다. -마이클 셔머다윈 없이는 생명을 이해할 수 없죠. 그리고 생명은 지구에서 가장 중요한 것입니다. -제임스 왓슨그는 생물학의 여러 다른 분야를 하나의 거대한 사고 체계로 통합하는 데 성공했기 때문에 중요합니다. 자연 선택을 통한 진화 이론이 1859년 이후 많이 변형되었고, 분자 생물학이 우리가 생물 다양성에 대해 생각하는 방식을 완전히 바꿔 줬어도, 그의 이론은 여전히 유효합니다. 그것이 그가 중요한 이유입니다. -재닛 브라운찰스 로버트 다윈 Charles Robert Darwin1809년 2월 12일∼1882년 4월 19일. 영국의 생물학자이자 지질학자. 생물 종의 다양성과 생명체의 정교함을 설명하는 데 자연 선택을 통한 진화 개념을 도입함으로써 생명과 종의 기원과 진화에 대한 인류의 사고를 혁명적으로 바꾸었다. 영국 왕립 협회 회원이었다. 자연 선택을 통한 진화 개념을 논증한 3부작 종의 기원, 인간의 유래와 성선택, 인간과 동물의 감정 표현을 비롯해, 비글호 항해기, 지렁이의 활동과 분변토의 형성 등의 책을 썼다.다윈 포럼 강호정생태학자. 현재 연세 대학교 건설 환경 공학과 교수로 재직하며, 전 지구적 기후 변화가 생태계에 야기하는 현상을 연구하고 있다. 와인에 담긴 과학, 지식의 통섭, 유리 천장의 비밀 등의 책을 쓰고 옮겼다. 다윈 포럼 김성한진화 윤리학자. 「도덕의 기원에 대한 진화론적 설명과 다윈주의 윤리설」로 박사 학위를 받았고, 전주 교육 대학교 윤리 교육과 교수로 재직하고 있다. 인간과 동물의 감정 표현, 동물 해방, 사회 생물학과 윤리, 섹슈얼리티의 진화 등의 책을 옮겼다.다윈 포럼 장대익진화학자. 가천 대학교 창업 대학 석좌 교수로 문화 및 사회성의 진화를 연구한다. 학술, 문화, 산업 등 분야를 넘나들며 지적 활동을 펼치고 있다. 제11회 대한민국 과학 문화상을 수상했다. 다윈의 식탁, 다윈의 서재, 다윈의 정원, 종교 전쟁, 울트라 소셜, 통섭 등의 책을 쓰고 옮겼다.다윈 포럼 전중환진화 심리학자. 현재 경희 대학교 후마니타스 칼리지 교수로 재직하며, 인간 사회의 협동과 갈등, 이타적 행동, 근친상간과 성관계에 대한 혐오 감정 등을 연구하며 심리학의 영역을 넓혀 가고 있다. 오래된 연장통, 본성이 답이다, 욕망의 진화 등의 책을 쓰고 옮겼다.다윈 포럼 주일우생화학과 과학사를 공부한 출판인. 《과학 잡지 에피》와 《인문 예술 잡지 에프》의 발행인으로 과학과 문화 예술 사이의 역동적 관계에 관심을 가지고 글을 쓰고 책을 만든다. 지식의 통섭, 신데렐라의 진실 등의 책을 쓰고 옮겼다.다윈 포럼 최정규진화 게임 이론을 전공하고 있는 경제학자. 경북 대학교 경제 통상학부 교수로 재직하며, 경제학, 정치학, 진화 생물학, 인류학 등 다양한 분야를 오가며 제도와 규범, 인간 행동을 미시적으로 접근하고 설명하는 연구를 진행하고 있다. 이타적 인간의 출현, 다윈주의 좌파 등의 책을 쓰고 옮겼다. 한국 진화 생물학계의 역량을 결집한 최초의 다윈 선집드디어 다윈 시리즈종의 기원인간의 유래의 성 선택 (근간)인간과 동물의 감정 표현 다윈 서한집 (근간)다윈 지능 다윈의 사도들 궁극의 다윈 종의 기원 깊이 읽기 (근간)「드디어 다윈」 시리즈는 다윈 포럼의 기획을 바탕으로 찰스 다윈의 주요 저작과 국내 다윈 연구자들의 성과를 응축한 책을 엄선해 독자들에게 소개할 예정입니다.

● 왜 다윈이 중요한가?
최재천이 묻고 세계가 답하다!

우리는 여전히 다윈의 샘으로 돌아가 그의 물로 목을 축인다. -어빈 드보어(하버드 대학교 인류학과 교수)

1809년 2월 12일은 자연 선택을 통한 진화 이론의 창시자 찰스 로버트 다윈(Charles Robert Darwin)이 태어난 날이다. 다윈 탄생으로부터 214년, 종의 기원(On the Origin of Species) 출간 164년이 지난 현재 다윈의 이론은 현대 생물학의 기초 중의 기초, 현대 과학의 기둥 중 기둥으로서 확고하게 자리 잡았다. 다윈주의(Darwinism)라고도 불리는 다윈 진화론의 한국 사회에서의 위상도 많은 이들의 노력으로 느리지만 천천히 높아지고 있다. 그 예로 한국 진화학회가 작년 9월 출범한 바 있다. 한국 사회에서 다윈주의의 위상을 높이는 데 가장 큰 역할을 해 온 이가 바로 이화 여자 대학교 에코 과학부의 최재천 석좌 교수다.

2023년 다윈 탄생일을 맞이해 출간된 최재천 교수의 신작 다윈의 사도들(Darwins 12 Apostles)은 최 교수의 이러한 행보가 외롭지 않다는 것을, 다윈주의의 길을 함께 걷는 도반(道伴)들이 세계 곳곳에 있다는 것을, 그리고 다윈의 진화론적 통찰이 계몽주의 이래 과학에서부터 경제학과 철학에 이르기까지 학문 세계 전반에 깊이 스며들어 있음을 보여 주는 세계 다윈주의자 인터뷰집이다.



------

#다윈의 사도들


## **리뷰** 

  j******* 글 쓰신분들 이름만 봐도 그저 대박🥹 2023-02-10 03:46:44.70455 <br/>