---
title: "나폴레온 힐 성공의 법칙 1"
date: 2023-02-15 08:38:16
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3743563/37435638619.20230207163734.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169850070**
- **출판사 : 페이지2북스**
- **출판일 : 20230130**
- **저자 : 나폴레온 힐**

------



## **요약**

“당신에게 일어날 변화는 두 가지다.성공하거나, 아니면 더 쉽게 성공하거나.”20년에 걸쳐 500명의 성공한 사람들을 분석하고성공의 절대 법칙을 발견하다!《포브스》는 “이 책의 백미는 성공의 법칙을 이해하는 것이 아니라 당신의 삶에 적용하는 것”이라고 했다. 실제로 이 책은 당신의 삶을 당장 변화시킬 15가지 직접적인 방법을 제시한다. 저자는 이 법칙을 그대로 따라 하기만 하면 재능이 부족해도, 자본이 없어도, 교육받지 못했어도 100% 성공할 수 있다며, 이 원리를 터득한 사람은 아주 적은 힘을 들이고도 막대한 부를 끌어당길 수 있다고 말했다.“할 수 있다고 믿으면 할 수 있다”, “상상력을 팔아라”, “보수 이상의 일을 하라”는 그의 조언은 모두 객관적 자료를 토대로 한다. 그는 억만장자, 사업가, 발명가, 대통령까지 다양한 분야에서 탁월한 성공을 이룬 사람 500명을 면밀히 조사했는데, 분석하는 데만 20년이라는 긴 시간이 걸린 당시 최대 규모이자 최초의 프로젝트였다. 여기에는 1만 6000명의 일반인 남녀를 분석한 연구 결과도 포함되어 있으며, 보다 실용적이고 유용하게 만들기 위해 각 장에 사회경제학적, 심리학적 설명도 추가했다. 특히 책에 실린 〈자기분석표〉는 반드시 활용해 봐야 할 도구다. 헨리 포드, 벤저민 프랭클린 등 유명 인사들의 성공 요인과 실패 요인을 살펴볼 수 있는데, 이를 자신을 분석하는 데 사용하면 나의 강점과 약점은 무엇인지 한눈에 파악할 수 있다. 지구상에서 가장 성공한 사람들도 성공하기 위해 성격상의 결점을 고쳐야 했다. 약점을 보완하지 않으면 결정적인 순간에 성공을 가로막는 결점으로 작용하기 때문이다. 책을 읽기 전과 후, 당신의 변화를 직접 살펴볼 수 있도록 만들었으니 당신이 진짜 성공에 가까워지고 있는지 표를 통해 살펴보길 권한다.“한 장씩 넘길수록 성공에 가까워진다!”100년이 지나도 변하지 않는부와 힘을 끌어당기는 15가지 방법!책의 각 장에 소개된 성공의 법칙은 1부터 15까지 모두 연결되어있다. 책을 읽다 보면 사고가 확장되면서 돈이 붙는 아이디어나 현실의 벽을 깨부술 방법이 갑자기 머릿속에 떠오를 것이다. 15가지 도구만 잘 활용하면 부를 쌓으면서 성공으로 가는 길을 가속할 수 있을 것이다.1장 「분명한 핵심 목표」에서는 대다수 사람이 낭비하는 헛된 노력을 절약하는 방법을 가르쳐준다. 목적 없는 삶을 영원히 끝내고, 몸과 마음이 확실하게 잘 계획된 목표를 향하게 하는 방법을 보여준다.2장 「자기 확신」에서는 모든 사람이 지닌 여섯 가지 기본적인 두려움을 극복하도록 도와준다. 확실하고 유용한 지식에 바탕을 둔 진정한 자기 확신과 이기주의의 차이 또한 가르쳐줄 것이다.3장 「저축하는 습관」에서는 돈을 모으지 않고 성공할 수 있는 사람은 없다는 사실을 강조한다. 꾸준히 저축하는 것은 개인적인 힘의 원천이 된다.4장 「주도성과 리더십」에서는 추종자가 아닌 리더가 되는 방법을 알려줄 것이다. 참여하는 모든 일에서 점차 최고가 되도록 돕는다.5장 「상상력」에서는 오래되고 잘 알려진 개념에서 새로운 아이디어를 창출하는 방법과 오래된 아이디어를 새로운 용도로 사용하는 방법을 보여준다. 진지하게 임하는 사람에게는 진정한 지식의 금맥이 될 것이다.6장 「열정」에서는 나와 내 아이디어에 관심을 가지고 접촉하는 사람을 대하는 방법을 알려준다. 다른 사람들의 협력을 원한다면 이런 인성을 갖춰야 한다.7장 「자제력」에서는 열정을 조절해서 내가 원하는 곳으로 향하는 법을 알려준다. 자기 영혼의 선장이 되도록 가르칠 것이다.8장 「보수 이상의 일을 하는 습관」에서는 수확 체증의 법칙을 이용하는 방법을 가르쳐줄 것이다. 이는 궁극적으로 내가 제공하는 서비스보다 훨씬 더 많은 금전적 보상을 받을 수 있게 해줄 것이다.9장 「호감을 주는 인성」에서는 어떤 환경이나 사람에게도 적응할 수 있도록 내 성격을 바꾸는 방법을 가르쳐줄 것이다. 제대로 배우면 산적한 수많은 걸림돌을 제거할 수 있다. 10장 「정확한 사고」에서는 단순한 정보에서 사실을 분리해내고, 알려진 사실을 중요한 사실과 중요하지 않은 사실로 분류하는 방법을 보여준다. 이를 실행하면 확실하게 작업 계획을 세울 수 있다.11장 「집중력」에서는 한 번에 한 주제에 주의를 집중하는 방법을 가르쳐준다. 이 힘을 다룰 줄 알면 손쉽게 이익을 늘려나갈 수 있다.12장 「협력」에서는 마찰과 시샘, 갈등, 부러움, 탐욕에서 벗어나 다른 사람들의 노력과 자기 노력 사이에 조화를 이루는 방법을 보여준다. 13장 「실패에서 배우는 태도」에서는 과거와 미래의 모든 실수와 실패를 디딤돌로 삼는 방법을 가르쳐준다. 14장 「관용」에서는 편견을 없애 어리석은 논쟁에 휘말리지 않게 돕는다. 마음이 오염되고 이성과 탐구의 문을 닫아버려서 패배에 이르는 일이 없어질 것이다. 15장 「황금률」에서는 개인이나 집단의 조화로운 협력을 쉽게 얻는 법을 가르쳐준다.

● “성공한 사람들의 서재에는 늘 이 책이 있었다!”

밥 프록터, 토니 로빈슨, 조셉 머피를 만든 스승 나폴레온 힐
지금까지의 성공 철학은 모두 이 책에서 시작되었다!

★★★ 5000만 부 판매
★★★ 미국 아마존 베스트셀러
★★★ 100년 동안 전 세계에서 사랑받은 영원한 고전

억 단위로 팔려나간 세계적인 베스트셀러 작가, 나폴레온 힐이 집필한 최초의 책 나폴레온 힐 성공의 법칙(The Law of Success)이 한국에 출간되었다. 그의 대표작은 1억 2000만 부가 판매된 생각하라 그리고 부자가 되어라(Think and Grow Rich)로, 성공철학의 거장 밥 프록터가 찢어질 때까지 반복해서 읽었다는 일화로 잘 알려져 있다. 하지만 그가 성공 연구에 몰두해 있었던 당시의 번쩍이는 아이디어와 생생한 목소리를 맛보고 싶다면, 그의 첫 번째 책을 꼭 읽어봐야 한다.
나폴레온 힐은 100년 전, 성공한 사람들의 공통점을 분석하고 이를 체계적으로 정리한 원칙들을 세상에 알린 최초의 인물이다. 그가 정립한 성공의 법칙 15가지는 100년이 지난 지금에도 변하지 않는 절대법칙으로 이어져 내려오고 있다. 그의 막강한 영향력은 몇몇 후계자들을 통해 여실히 느낄 수 있다. 
조셉 머피, 토니 로빈스, 지그 지글라, 밥 프록터 등 성공과 자기계발이라는 단어를 들으면 자연스럽게 떠오르는 세계적 베스트셀러 작가들을 생각해 보자. 이들의 책을 읽다 보면 왠지 모르게 어딘가에서 들어 봤다는 느낌이 들면서 기시감이 돌곤 하는데, 그 이유는 바로 이들 철학을 정립해준 스승이 한 사람이기 때문이다. 밥 프록터는 “모든 일의 핵심을 꿰뚫는 경이로운 깨달음이 찾아왔다”며 나폴레온 힐을 인생의 멘토로 삼았고, 토리 로빈슨은 그의 책이 “내 마음을 사로잡은 미국의 고전 도서”라며 이로 인해 삶이 뒤바뀌었다고 이야기했다.

포드 자동차 회사가 소유한 공장을 모두 파괴한다고 해보자. 모든 기계 부품, 원부자재, 완성차, 그리고 은행에 예치된 모든 예금을 깡그리 없애버린다고 해도 포드는 여전히 지구상에서 경제적으로 가장 강력한 사람이 될 것이다. 포드의 사업을 구축한 두뇌들이 단기간에 이를 다시 복원해낼 것이기 때문이다. 그리고 포드 같은 두뇌에게는 자본도 언제나 무제한으로 제공될 것이다. p.65.운 좋게 지식을 습득하고 응용하는 재능을 타고난 에디슨이나 파이어스톤과는 달리 포드는 문맹과 무지라는 강력한 적과 더 많이 씨름해야 했다. 포드는 거칠고 다듬어지지 않은 목재와 같은 그의 유전적 자산에서 이런 재능을 끌어내야 했다. 상상을 초월하는 짧은 시간 안에 포드는 인류의 가장 고질적인 세 가지 적을 정복하고 이를 자기 성공의 토대를 이루는 자산으로 만들었다. 이 적은 바로 무지와 문맹, 그리고 가난이다. p.66.사람은 걸어다니는 지식의 백과사전이 될 수 있지만 이런 지식은 무용지물이다. 지식은 체계화하고, 분류하고, 실행에 옮길 때만 힘이 된다. 좋은 교육을 받은 사람 중에서는 높은 지식을 가지고 있는 사람이 있는가 하면 보통 사람보다 일반 지식이 훨씬 적은 사람도 있다. 둘의 차이는 전자는 가진 지식을 적극적으로 활용했지만, 후자는 활용하지 않았다는 데 있다. p.76성공을 어떻게 정의하든 한 가지 목표에 몰두하는 것이 성공의 필수 요소다. p.90.인생에서 성공은 대체로 인간에 대한 우리의 이해도에 달렸다. 인간의 동물적 특성을 연구하기에 가장 좋은 곳은 바로  자기 마음속이며 가능한 한 자신의 속성을 정확하게 이해하는 것이 인간을 이해하는 가장 좋은 방법이다. 자기를 완전히 이해하게 되면 다른 사람들에 관한 이해도도 높아지게 된다. p.91-92.사람은 자기가 일상적으로 생활하고 일하는 환경이 아닌 다른 곳에서 새로운 아이디어를 모으는 것을 자기 일로 삼아야 한다. 새로운 아이디어를 찾지 않으면 마음은 시들고, 침체하고, 좁아지고, 닫히게 된다. p.96.성공은 다른 사람의 권리를 침해하지 않고 인생에서 원하는 것을 얻는 힘을 기르는 것이다. 특히 힘이라는 단어를 강조하고 싶다. 힘은 성공과 떼려야 뗄 수 없는 관계이기 때문이다. 우리는 치열한 경쟁의 시대에 살고 있으며 세상은 적자생존의 법칙이 지배한다. 이런 냉혹한 현실 속에서 오래도록 성공하고자 하는 사람이라면 힘을 이용해서 성공을 거두어야 한다. 그러면 힘이란 무엇인가?힘은 체계적인 에너지 또는 노력이다. 이 책을 성공의 법칙이라고 하는 것도 사실과 지식과 정신력을 힘으로 만드는 방법을 가르치기 때문이다. p.100.그의 성공은 철강 사업 자체에 대한 단순한 지식이 아니라 자신의 마음과 다른 사람들의 마음을 이해했기 때문임이 분명하다. 이런 생각은 아직 뛰어난 성공을 거두지 못한 사람들에게 가장 위안이 된다. 성공은 단지 누구나 이용할 수 있는 법칙과 원리를 올바르게 적용하는 문제라는 것을 보여주기 때문이다. 그리고 이런 법칙들은 이 책에 충분히 설명되어 있다. p.104.인생의 목표를 높게 잡는 것은 당신의 특권이자 의무다. p.113.고된 노동과 선한 의도만으로는 성공하기 힘들다. 마음속에 자기가 원하는 분명한 목표를 세우지 않고 성공을 거두었다고 확신할 수 있는 사람이 얼마나 되겠는가? p.114.

------

#나폴레온 힐 성공의 법칙 1


## **리뷰** 

  e******* 성공한 사람들의 서재에는 늘 책이 있다 라는 표지에적힌 구절이 격하게 와닿아요
이런 자기계발서 너무 좋아요 2권도 구매하러 갑니다 2023-02-05 20:05:27.553003 <br/>  o******* 책을 알아보던 중 딱 제가 원하던 책 나폴레온힐님께서 쓰신 책이 나왔다는것을 보고 적극적으로 당연히 행동했답니다.

제가 존경하는 사람들의 스승이고 , 분명히 제가 생각하지못하거나 놓치는 부분이 있지 않을까, 생각도 했답니다.
포브스에서도  이 책은 성공의 법칙을 이해하는것이 아닌 내 삶의 적용하는것이다. 라고 할정도록 말을 하고 
저 또한 과학적,논리적으로 이론을 밝혀내는 책으로 억만장자 포드, 세계적 발명가 에디슨, 최연소 루스벨트대통령님까지
그외 세계적인 500명의 대가들을 인터뷰도 하면서 부와 그 힘을 과학적이고 논리적으로 많은 분들에게 영향을 끼쳤다는것이다.

구성(PART)
1.분명한 핵심목표
2.자기확신
3.저축하는 습관
4.주도성과 리더십
5.상상력
6.열정
7.자제력
등 정말 유익한 책입니다!!!  2023-02-14 19:12:19.085194 <br/>  q******* 성공한 사람들의 서재에는 늘 이 책이 있다고 합니다. 2023-02-13 04:17:01.717881 <br/>  h******* 나폴레온 힐 「성공의 법칙」

페이지2북스(펴냄)








성공이라는 단어를 떠올리면 나폴레온 힐이 자동 연상될 만큼 이 분야 거의 독보적인 저서 나폴레온 힐의 〈성공의 법칙〉을 읽었다. 성공하고 싶은 사람들의 욕망은 세월이 흘러도 변함없는 가치인가 보다. 상상력이 행운을 만든다고, 책 서두에서 만약, 내가 100만 달러가 생기면 뭘 할지 묻는다. 한화로 약 12억이다........ 집을 산다? 투자를 한다? 차를 바꾼다? 등 다양한 대답이 나올 것이다.







통조림 왕이라는 별명으로 불린 필립 아머와 젊은 목사간의 에피소드에서 있었던 일이다. 목사는이 돈으로 학교를 세우고 싶다고 말했고 필립은 이 돈을 지원해 주겠다고 약속했던 일화. 저자가 책 1, 2권에서 말하는 열다섯 가지 법칙은 이런 상상력을 바탕으로 나온 단어들이다.









책은 먼저, 〈자신의 약점을 찾아라〉 로 독자들의 시선을 이끈다. 그 목록에는 대략 이런 것들이 있다. 분명한 핵심 목표, 자시 확신, 저축하는 습관, 주도성과 리더십, 상상력, 열정 등의 열다섯 가지 항목에 체크하는 내용이다. 물론 저자가 살았던 1800년대 후반에서 1900년대 초를 생각하면 지금과는 너무나 다른 배경이다. 그러나, 성공 자기계발 분야의 고전이 된 이 책이 전하는 보편적 가치는 오늘에도 여전히 유용하다.








이 책 1권에서는 분명한 핵심 목표, 자기확신, 저축하는 습관, 주도성과 리더십, 상상력과 열정, 자제력 등 일곱 가지의 핵심 가치를 먼저 전달한다!! 이번에 이 책을 읽으며 가장 눈에 들어왔던 가치는 자제력이었다. 물론 사람마다 삶의 폭이 다르기때문에 자신에게 와닿는 핵심 가치 역시 다를 것이다.








자제력은 내가 원하는 곳으로 이끌어줄 평형 바퀴라고 언급한 점 인상깊다. 허투루 읽을 책이 아니라 메모창을 열어놓고 중심 문장을 필기하며 읽었다. 책이 약간의 분량이 좀 있었지만, 각 단원마다 중심 문장을 따로 박스에 분류해 놓아서 가독성이 좋았다. 굳이 목차 순서대로 읽지 않아도 내게 와닿은 챕터를 먼저 찾아 읽어도 무방하다.








작은 반대를 두려워하지 말라. 성공의 연은 순풍을 타고 올라가는 것이 아니라 역경의 바람을 타고 거슬러 올라간다는 것을 기억하라. p282








특히, 상상력을 성공의 법칙의 중심으로 본 저자의 견해가 인상 깊다. 오늘날에도 참 와닿는 대목이다. 상상력 챕터는 이 책의 모든 장의 기초가 되며 모든 장의 기초 원리가 이 장에서 연결된다고까지 말하는 저자. 상상력에 대한 정의뿐 아니라, 상상력을 성공의 가치로 이용한 사례들을 언급한 부분이 눈에 띈다. 저자가 앤드루 카네기의 유지를 받아 성공법칙을 꾸준히 써왔다고 알고 있는데 이 챕터에서 카네기의 상상력을 언급한 부분이 나왔다. 생각이 곧 사물이라는 것은을 믿는다는 저자. 생각은 몸이 있고 숨을 쉬며 날개가 달려있다는 부분도 좋았다.








또한 사람의 심리를 다룬 부분이 꽤 많았다. 보복의 심리에서 피는 피를 부르고, 결국 자신을 망친다는 문장 왠지 오래된 얘기 같지만, 오늘날에도 그 적용 가치가 분명한 문장이라 생각한다. 목표의 중요성, 그것은 마치 건물을 세울 때와 같은 방식이다. 중심 목표가 설정되면 꼭 이룰 것이라는 긍정적인 자기 암시와 세부적인 계획을 세우고 달리는 것. 철강왕 카네기의 성공 법칙 그 유지를 받아 일반인 독자들이 성공에 가까워질 수 있는 지침서!!! 이제 2권을 읽어보고 싶다.








출판사 협찬 도서를 읽고 쓴 주관적인 리뷰










나폴레온힐성공의법칙, 나폴레온힐, 페이지2,

북리뷰, 자기계발, 처세술, 고전, 인생명언,

성공학, 성공명언, 성공습관, 챌린지













﻿ 2023-02-12 18:08:44.236176 <br/>  q******* 이 책은 이제 성공학 분야에서 고전이 되었다. 자기계발서, 성공학 분야의 시초 격이 되는 책이기도 하지만 성공을 꿈꾸며 살아가는 사람들에게 필독서로 꼽히기 때문이다. 현시대의 유명한 자기계발 대가들은 하나같이 입을 모아 이 책이 현재의 자신을 만들었음을 고백한다. 100년이 지난 현재에도 많은 사람들에게 읽힌다는 것은 아직도 그 메시지가 유효하다는 의미일 것이다.

저자 나폴레온 힐은 세계적인 성공학 작가이다. 처음 이 책을 쓴 계기가 된 일화는 알만한 사람은 아는 아주 유명한 이야기다. 카네기가 큰 성공을 이룬 사람들의 비밀을 책으로 엮어보지 않겠냐는 제안에 나폴레온 힐만이 긴 고민하지 않고 수락하였고 그것이 곧 그의 성공학 사상이 담긴 책으로 나오게 됐다. 힐의 저서 중 대표적인 책은 Think and grow rich가 있다. 이 책은 그 책과 함께 유명한 책으로 힐의 저서를 탐독하는 독자라면 필독서로 자리잡았다.

이 책은 성공을 위한 가장 중요한 첫 단계는 잠재의식의 변화라고 말한다. 우리에게 있는 생각과 신념, 잠재의식을 마스터마인드라 명명하며 이것이 성공을 끌어당기는 것으로 새롭게 형성되어야 성공에 가까워진다. 의식적으로 성공을 외치고 행동으로 아무리 노력을 해도 내 안의 마스터마인드가 조화와 균형을 이루지 못하면 성취를 이루기가 어렵게 된다. 그래서 이 책은 가장 첫 장에서 우리의 잠재의식이 어떤 힘을 가지며 어떻게 사용해야 하는지 이야기한다.

그다음엔 분명하고 확실한 목표를 가지고 나아가는 것이 중요하다. 정확한 방향을 설정하지 않으면 자신이 무엇을 어떻게 해야 하는지 스스로도 이해하지 못한다. 목표가 명확하고 분명할 때 자신의 과제를 수행하기 위한 현실적인 계획을 세울 수 있고 효율적인 전략을 세울 수 있다. 무엇보다 목표가 분명하면 매순간 선택의 기로에 놓일 때 길게 고민하지 않고 빠른 의사결정을 할 수 있다. 이는 인생에서 매우 중요한 가치가 된다.

이 책은 성공을 꿈꾸는 사람들이 갖춰야 하는 요소들을 총망라했다. 앞에서 설명한 내용들 외에도 성공한 사람들이 지니고 있고, 또 지녀야 하는 성공의 비결이 책에 깊이 있게 설명되어 있다. 지금보다 발전한 삶을 원하는 사람에겐 나보다 더 성공한 삶을 살아가는 사람을 닮으려고 노력하는 것이 가장 효과적인 방법이다. 이 책은 그처럼 큰 성취를 이룬 사람들의 법칙을 담고 있어 그 비결을 배우고 싶은 사람들에게 많은 도움을 준다. 성공의 법칙을 배우고 싶은 사람들에게 권하고 싶다. 2023-02-12 05:05:51.208338 <br/>