---
title: "국가대표 종이비행기: 곡예비행"
date: 2023-02-16 20:32:40
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247428/32474282675.20230216071250.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190897549**
- **출판사 : 로이북스**
- **출판일 : 20220325**
- **저자 : 위플레이**

------



## **요약**

종이비행기 접기 책? NO!!!!!!!!종이비행기의 원리와 비행 기술, 날리는 법까지 알려 주는 “진짜” 종이비행기 책!곡예비행에 특화된 종이비행기 16대를 특징별, 난이도별로 엄선해서 실었어요. 종이비행기의 성능과 특징을 읽고, 그림과 동영상 QR로 자세히 표현한 접기 방법을 그대로 따라 접으면 어느새 “잘 나는 진짜 종이비행기”를 만들 수 있지요. 여기서 끝이 아니에요! 종이비행기의 성능을 높이기 위해서 종이비행기별로 최적화된 맞춤 튜닝 방법, 종이비행기를 날릴 때 잡는 위치, 날리는 각도와 자세 등 국가 대표만의 필살 비법이 들어 있답니다.  종이비행기 속 공학 원리와 항공 지식을 쏙쏙!실제 비행기처럼 모터나 엔진도 없고, 손에서 떠난 뒤에는 RC 비행기처럼 실시간으로 조종할 수도 없는 종이비행기는 어떻게 나는 걸까요? 종이비행기 속 공학 원리와 엔지니어링 기술을 배워 실제 비행기처럼 종이비행기를 상하좌우 마음대로 날려 보고, 심지어 종이비행기를 회전시키며 역동적인 곡예비행까지 해 보세요! 종이비행기를 잘 날리기 위한 공학 원리 및 튜닝 비법, 국가 대표 필살기, 피지컬 트레이닝 등 알찬 정보가 가득해요!곡예비행하는 특이한 종이비행기 만들기와 날리기, 필살 비법 수록!곡예비행 종목은 찢기, 접착, 자르기, 스테이플러 고정, 무게 추가 등 종이비행기 제작 시 변형이 가능해서 모양이 굉장히 다채로워요. 원통형 종이비행기, 방패 모양 종이비행기, 날개를 잘라 만든 종이비행기, 날개의 윙릿을 말아 준 종이비행기 등 신기하고 재미있는 모양의 종이비행기를 만나 볼 수 있지요. 비행경로는 더욱 다양해 회전하며 날아가는 토네이도 링, 날갯짓하며 나는 버플, 부메랑처럼 되돌아오는 캡틴 방패, 춤추는 가시고기 등 날리는 재미까지 있어요. 그런데 종이비행기를 잘 접었다고 해서 곡예비행을 할 수 있는 건 아니에요. 최적의 비행기 형태로 만들고, 적절한 튜닝을 한 뒤, 알맞은 위치를 잡고, 정확한 각도로 날려야 하지요. 또한 국가 대표가 알려 주는 자세로 날리는 법을 배우고, 익숙해질 때까지 연습한 뒤에 날리는 게 중요하답니다. 곡예비행 종목은 다양한 종이비행기를 정확한 순서대로 날리며 작은 에어쇼를 만들어야 하는데, 여러 대의 종이비행기를 이용해서 비행을 구성하는 것을 콤비네이션이라고 한답니다. 곡예비행의 심사 기준은 종이비행기의 구성, 비행 성능, 무대 연출을 포함한 전체적인 창의성이에요. 국가 대표만의 콤비네이션 필살기를 배워 심사 위원들의 마음을 사로잡아 보세요!나도 종이비행기 엔지니어! 파종소 종이비행기 大공개!9살 어린이부터 고등학생까지, 내가 직접 개발한 특별한 파종소 종이비행기 8대를 소개해요. 파종소는 파일럿 종이비행기를 소개합니다의 약자로, 종이비행기를 좋아하는 파일럿이라면 누구나 참여할 수 있답니다. 책에 실린 파종소 종이비행기는 그중 최종 선발된 비행기로, 곡예비행에 뛰어난 성능을 보인 비행기만 뽑아서 실었지요. 파종소 종이비행기는 어린이에게 꿈과 희망을 키워 주고, 미래 성장 동력 산업 중 하나인 항공 우주 공학 발전을 이끌 인재를 육성하는 밑거름이 될 거예요.  재미있는 종이비행기 이야기와 종이비행기 놀이!곡예비행 종목 규칙, 레드불 페이퍼 윙스 세계 대회 이야기, 곡예비행 기네스북 기록 등 종이비행기와 관련된 재미있는 이야기를 읽어 보세요. 가족이 함께 종이비행기로 할 수 있는 놀이도 담았으니 활용해 보세요. QR 코드 속 영상으로 이해를 도와요!접는 방법과 비행 영상, 공학 원리와 피지컬 트레이닝 등 책 속 내용을 더욱 이해하기 쉽게 국가 대표가 직접 영상을 찍어 QR 코드로 담았어요. 글을 모르는 아이들도 영상을 보면, 쉽게 따라서 할 수 있답니다. 국제 대회 표준 규격! 맞춤 전용지가 들어 있어요!종이비행기에 최적화된 90gsm 맞춤 전용지 16종이 들어 있어요. 종이비행기는 디자인 특허 출원까지 했답니다. 종이를 접으면 멋진 종이비행기로 변신하는 디자인 종이로 멋진 비행하세요.

● 추락하는 것은 비행이 아니다!
대한민국 종이비행기 국가 대표 팀이 만든 
진짜 잘 나는 종이비행기 책!

종이비행기에도 국가 대표가 있고, 세계 대회가 열린다는 걸 알고 있나요?
우리나라에서는 2015년 종이비행기 세계 대회에 출전할 국가 대표 선발전이 열렸어요. 1,400여 명의 참가자 중 멀리 날리기, 오래 날리기, 곡예비행 3종목에 출전할 단 1명씩의 국가 대표 선수를 뽑았는데, 그 우승자들이 바로 〈국가 대표 종이비행기〉를 펴낸 위플레이입니다.

〈국가 대표 종이비행기-곡예비행〉 편에는 국가 대표 팀이 엄선하여 뽑고, 디자인 특허 출원까지 한 곡예비행용 종이비행기 16종이 수록되어 있어요. 곡예비행 종목은 찢기, 접착, 자르기, 스테이플러 고정 등 변형이 허용되는 만큼 종이비행기의 모양도 원통형, 방패형, 잘라 만든 날개, 말아 준 윙릿 등 다양해서 접는 재미가 있어요. 비행경로는 더욱 다채로워서 회전하면 날아가는 토네이도 링, 날갯짓하며 나는 버플, 부메랑처럼 되돌아오는 캡틴 방패, 춤추는 가시고기 등 날리는 재미까지 업그레이드되었답니다! 책 속에는 종이비행기를 잘 접는 방법뿐 아니라, 종이비행기에 숨어 있는 공학 원리와 실제 비행기처럼 조종할 수 있는 다양한 비행 기술 등이 담겨 있어요. 종이비행기에 특화된 공학 원리를 적용하면, 종이비행기를 상하좌우 마음대로 날릴 수 있고, 회전시키며 역동적인 곡예비행까지 할 수 있지요.
곡예비행 종목은 다양한 종이비행기를 정확한 순서대로 날리며 작은 에어쇼를 만들어야 해요. 심사 기준은 종이비행기의 구성, 비행 성능, 무대 연출을 포함한 전체적인 창의성이므로, 국가 대표만의 필살기를 배워 심사 위원들의 마음을 사로잡아 보세요!

국가 대표를 따라 종이비행기를 접다 보면 소근육이 발달하고 집중력이 높아져요. 자신이 접은 종이비행기가 잘 날지 않아 문제점을 해결하려고 노력하다 보면, 창의력과 문제해결력도 높아지지요. 그러다가 기어코 성공하여 비행기가 잘 날면 성취감과 자존감이 쑥쑥 자라요. 이 책은 단순히 종이비행기를 접는 방법을 알려 주는 책이 아니라, 우리 아이들이 전인격적으로 성장하는 밑거름이 되어 주는 책이에요.
특히 부록으로 종이비행기가 가장 잘 나는 90gsm의 맞춤 종이에, 국제 대회 표준 규격으로 제작된 디자인 전용지 16장이 들어 있어요. 최적화된 맞춤 전용지로 작품처럼 멋진 종이비행기를 접어 보세요. 특별한 즐거움과 남다른 만족감을 느낄 수 있어요!



------

#국가대표 종이비행기: 곡예비행


## **리뷰** 

  t******* 다양한 비행기접기라 아이가 신나해요 2023-01-24 18:56:44.415099 <br/>  o******* 아이가 좋아해요. 곡예비행 나오기를 기다렸어요 2023-01-16 15:01:41.997697 <br/>  w******* 비행기 관심보여서 구입했어요 2023-01-05 11:44:34.888088 <br/>  b******* 아이가 너무 재밌어 하네요 2022-12-19 03:41:59.457753 <br/>  x******* 비행기 책 재미있고 좋습니다 2022-11-26 17:21:26.327076 <br/>  u******* 아이가 엄청 즐거워해요. 2022-07-18 21:58:30.773 <br/>  v******* 재밌고 유익한 책. 2022-06-29 22:24:29.416 <br/>