---
title: "초등 5, 6학년 공부의 정석"
date: 2023-11-21 08:27:38
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4393889/43938898618.20231118075349.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197748523**
- **출판사 : 북북북**
- **출판일 : 20231115**
- **저자 : 권태형 외**

------



## **요약**



● “이 책에서 소개하는 학부모 20일 프로젝트만 실천하면
우리 아이의 중고등 최상위권 준비는 끝!
아이의 변화를 눈으로 확인하세요!!”

초등 5, 6학년 아이의 학습, 얼마나 신경 쓰고 계시나요? 
초4까지 부모님의 학습 로드맵에 따라 잘 따라오던 아이도 사춘기라는, 본인도 제어하기 힘든 시기를 맞이하게 되면 그동안 쌓아온 공든 탑을 한 순간에 무너뜨릴 수 있습니다. 반대로 지금까지 공부에 큰 관심이 없고 부모님도 공부에 크게 관여하지 않았던 아이라 해도 이 시기를 잘 보내면 정작 공부가 필요한 중고등 시기에 기대 이상의 성과를 보이게 될 수도 있지요. 한마디로 초5, 6은 초중고 12년 동안 가장 큰 변화를 맞이하게 되는 변곡점입니다. 
이렇게 중요한 시기에 그래! 이렇게만 (초4까지처럼 만) 하면 앞으로도 잘하겠지라는 생각을 가진 분들과 에효, 지금까지 해온 게 없으니 앞으로도 기대하면 안 되겠다는 생각으로 아이 공부에 큰 신경을 쓰지 않으시는 분들에게 일부라도 경각심을 불러일으키기 위해 이 책을 썼습니다. 초 5, 6은 중고등을 준비하기에 아직 늦지 않았고, 동시에 결코 방심해서도 안 되는 그런 시기이기 때문입니다. 

요즘은 여러 교육 서적 및 영상, SNS 플랫폼에서의 교육 정보 등으로 인해 그 어느 때보다도 많은 교육 정보를 접하는 시기입니다. 하지만 그렇게 배운 지식들을 아이 학습에 적용하는 분들은 많지 않으시죠. 생각보다 실천이 어렵고 또 막상 하려고 하면 아이 상황과 맞지 않는 경우가 많기 때문인데요. 그럼에도 초 5, 6은 그 어느 때보다 중요한 시기이기에 아이들에게는 부모님의 도움이 많이 필요합니다. 저희의 유튜브 채널 〈교집합 스튜디오〉의 모토가 대한민국 학부모를 위한 실천적인 교육 채널이기에 그런 여러분들의 실천을 돕기 위해 이 책을 이렇게 구성했습니다. 총 20일 간 한 주제씩 읽고 따라 하고 실천하는(계획하는) 구성인데요. 20개의 주제는 우리 아이 공부력의 기초 체력을 키우기 위한 방법, 아이 수준 파악과 성향 파악으로 시작한 학습 코칭의 모든 단계, 국영수사과 주요 과목의 제대로 된 학습법, 초등 부모로서 꼭 알아야 할 사교육 선택 및 입시 정보까지 지금 초5, 6인 (앞둔) 아이에게 필요한 교육 정보의 모든 것입니다. 특히 각 Day의 마지막에 오늘 배운 내용을 적용해 볼까요?라는 코너를 만들어 실천을 위한 질문과 과제를 담았으니 여러분은 딱 20일만 투자하세요. 그러면 범람하는 교육 정보 속에 우리 아이에게 꼭 필요한 정보를 파악하는 눈을 키우고 나아가 우리 아이의 학습 성장을 이끌고 또 서포트할 수 있는 역량을 키울 수 있게 됩니다. 만약 아래 항목에 한 가지라도 해당되는 분이라면 반드시 이 책을 읽어보세요. 절대 후회하시지 않을 거라 확신합니다.

1. 초등 (예비) 5, 6학년 자녀를 둔 학부모
2. 올바른 학습 방향과 방법을 알고 싶은 초등 고학년 학부모
3. 아이의 중등 대비를 체계적으로 시키고 싶은 초등 학부모
4. 중등 최상위권의 도약 솔루션이 필요한 초등 학부모
5. 준비가 덜된 채로 아이가 초등 고학년을 맞이하여 불안한 학부모
6. 우리 아이에게 직접 적용할 수 있는 구체적인 학부모 코칭법을 찾는 학부모



------

#초등 5, 6학년 공부의 정석


## **리뷰** 

  s******* 아이가 공부 잘 하기를 바라는 것은 모든 부모의 마음일것 같다.  모든 부모들은 좋은 정보를 알려주고 싶고 좋은 교육을 제공하고 싶어한다. 정보는 넘쳐나고 그러다보니 부모의 걱정도 늘어갈 수 밖에 없다.초등 5,6학년 공부의 정석, 이 책은 자기 주도 학습이 필요한 시기의 아이들에게 좋은 공부 습관을 가질 수 있도록 부모가 가이드해줄 수 있는 도움이되는 팁들을제공한다. 한번에 이 책을 읽어나가는 것이 부담될 수 있는데 20일 분량으로 나누어져 있어 내 아이의 교육에 대해 진지하게 생각해볼수 있게 한다. 지금 잘 하고 있는 것인지, 무엇이 필요한지 고민하고 있는 부모라면 읽으면서 그 고민들이 조금씩 해결되는 것을느낄 수 있을 것 같다.  20일 동안 하나씩 읽고 그것을 실천할 수 있도록 가이드 되어 있는 것이 제일 큰 장점이다. 부담스럽지 않아야 읽을 수 있는 것이 책이니 말이다.  수학, 영어에 치중하다가 자칫 간과할 수 있는 사회, 과학 공부법에 대해 이야기한 것도 의미있게 생각된다. 중등 과목들이 갑자기 어려워지는 것은 초등 때 제대로 준비를 못해서가 아닐까? 아이들이 시행착오를 줄일수 있도록 도와주는 것이 부모의 역할이라면 이 시기에 부모가 먼저 읽어보고 현재 상황을 점검하고 그에 맞는 행동을 취할 수 있도록 가이드해주는 친절한 책이다. 어느 학년 하나 중요하지 않은 시기가 없다고 하는 요즘이지만 정말로 하나를 꼽으라면 중등 입학전 초등 마무리가 필요한 5,6학년이제일 중요할 것 같다. 아이가 스스로 공부하는 모습을 보고 싶다면, 시행착오를 줄이고 싶다면 부모가  제대로 된 길을 알려주기 위해서 한번쯤 읽어보기를 추천한다. 2023-11-17 14:55:00.998267 <br/>  n******* 아이들이 초등학교에 입학하고 학년이 올라갈수록, 힘든 나의 육아를 알아주고 토닥거려주는 그런 에세이 책을 떠나 현실적인 조언에 목말라 있었다. 

처음 이 책을 만났을 때 강렬한 주황색이 뭔가를 말해주고 싶어서 안달난 느낌이랄까? 아무튼 강렬한 느낌에 이끌려 목차를 보는데 초등 5,6학년 자녀를 둔 학부모가 읽어야 하는거 아닌가 했던 나의 의심이 초라해지게 이 책은 초등학교 입학 한 학부모들이 미리 준비하고 읽어야 할 책이었다.

- 1장. 초등 5,6학년은 단언컨대 가장 중요한 시기입니다.

- 2장. 초등 5,6학년 공부력의 기초 체력 키우기

- 3장. 초등 5,6학년 학습 코칭의 첫 단추 채우기

- 4장. 초등 5,6학년 학습 코치가 알아야 할 과목별 핵심 공부법

- 5장. 초등 5,6학년 학습 코치가 알아야 할 똑똑한 사교육  입시정보 

 
아. 목차만 적어도 숨차는 이 느낌 ㅋㅋㅋ 
심지어 제 1장 들어가기 전, 작가의 말부터 나 펜들고 밑줄 긋기 시작했다. 

진짜 열심히 필사해야 할 정도로 어디에서도 보지못한 현실적인 방법들이 세세하게 나와있다. 심지어 공부를 하게 만드는 힘, 집중력 강화 훈련법, 암기력을 증폭시키는 방법, 중고등 문해력의 핵심까지 이게 2장안에 모두 들어있다. 

수많은 육아 서적과 학부모들의 필독서라는 책들은 모조리 읽은 나인데, 다른 교육서와는 확연하게 달라도 너무 다르다. 

내 아이한테만큼은 좋은 부모가 되고 싶고, 사춘기를 향해 거침없이 달려가는 아이를 볼 때마다 학습도, 아이의 정서도 모두 고려해야 하는데 이 또한 처음 겪는 나도 혼란스럽고 힘들 때, 나의 아이를 진심으로 걱정해주는 선생님이 다가와 차근차근 하나씩 방법을 알려주는 듯한 책이다. 

읽고 또 읽고, 세 번, 네 번 정독하며 읽어야 할 인생책! 학부모 필독서! 
이 책을 미리 읽고 준비하는 학부모들은 뒤늦게 후회 할 일은 절대 없을 것 같다. 


 무상지원 받아 정독하며 읽은 솔직 후기입니다.  2023-11-21 15:36:52.633259 <br/>  a******* 첫째가 5학년 둘째가 3학년입니다.
어릴때부터 책육아로 학습 사교육은 안하는 집이다보니, 학년이 올라갈때마다 흔들리는 마음이 커집니다.
주변에 수학은 중2과정이니 이웃동네 학군지 학원정보며
솔깃해지는 이야기에 하루에도 여러번 마음 다잡는 나날입니다. 그 와중에 초등 고학년 학부모 필독서인 초등 5,6학년 공부의 정석을 만나게 되었습니다.
1부에서는 초5,6시기가 어떤 시기인지,어떻게 달라지는지, 부모의 역활은 무엇인지에 대해서
2부는 공부력의 기초 체력을 키우는 방법과 국영수사과 과목별 핵심 공부법과 사교육과 입시정보까지 담아내고 있습니다.  혹여나 우리아이가 중고등때 무너지면 어쩌나하는 불안감이 있습니다. 그 불안함으로 아이들을 학원으로 몰아내는건 아닌지 확인할 필요가 있겠지요.
부모주도학습,학원주도학습이 있지만 결국은 자기주도학습이라는 정답지에 안착할 수있도록  20일만에 훌륭한 학습코치로 성장할 기회를 이 책을 통해서 이루어보려합니다. 사춘기가 시작된 아이와 어떤 교류를 할지 
초등5,6학년 공부의 정석과 함께 우리 아이들의 중.고등준비를 해보시면 좋을거같습니다

 2023-11-18 21:02:17.357811 <br/>