---
title: "댄 애리얼리 부의 감각"
date: 2023-05-28 20:29:30
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243613/32436133618.20230528071309.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788935212224**
- **출판사 : 청림출판**
- **출판일 : 20180725**
- **저자 : 댄 애리얼리 외**

------



## **요약**



● 인생에서 돈을 제대로 쓰기 위한 부의 감각을 키우는 방법!

인간 심리를 깊이 있게 연구하는 행동경제학자 댄 애리얼리 교수와 코미디언이자 저술가인 제프 크라이슬러가 행동경제학으로 살펴본 돈에 대한 의사결정의 모든 것 댄 애리얼리 부의 감각. 우리의 시간을 잡아먹고 생활을 통제하는 돈과 관련된 선택 뒤에 숨겨진 복잡한 힘에 대해 알려주며, 그 힘들이 어떻게 작용하는지 알고 돈 문제와 관련된 우리의 선택이 조금 더 나아질 수 있도록 이끌어준다.

인간의 두뇌와 돈 사이의 위태로운 관계에 대한 가장 기본적인 여러 가정들에 의문을 제기하며 사람들이 가지고 있는 지출 습관이 어떻게 인생을 복잡하게 만드는지 일상의 다양한 사례들을 통해 설명한다. 이를 바탕으로 돈 문제와 관련해서 보다 나은 선택을 할 수 있도록 우리 인간이 가진 본능들을 극복할 방법들을 설명해준다.

돈과 관련된 결정은 단지 돈이 아니라 그 이상의 어떤 것에 대한 결정으로, 돈이라는 영역에서 우리의 실체를 형성하는 힘은 우리 삶의 중요한 부분을 평가하는 방식에도 영향을 미치게 된다. 이 책을 통해 우리에게 돈이 생각에 미치는 강력한 영향력을 제대로 이해한다면 돈과 상관없는 분야의 의사결정도 더 잘해나갈 수 있을 것이다.



------

#댄 애리얼리 부의 감각


## **리뷰** 

  s******* 부의감각 좋은책입ㄴ당 2023-04-09 15:17:55.422856 <br/>  j******* 댄 애리얼리 부의감각 좋아용 2023-04-07 10:24:27.231997 <br/>  y******* 추천 도서라 믿고 읽어봅니다 2023-02-25 19:55:03.465556 <br/>  r******* 돈의 가치, 가격의 본질 그리고 의사결정의 딜레마...그래서 카드해지 했다...작은 실천이 미래의 나에게 보상을 주겠지라는 믿으로...  2023-01-20 14:49:06.621494 <br/>  e******* 돈의 개념 잡는데 좋은 책입니다 2022-12-25 16:02:26.756047 <br/>  u******* 원서로 읽었으나 아이들이 읽기를 바라며 번역서 샀네요 2022-12-19 00:03:08.490823 <br/>  f******* 누군가가 돈에 대해 물어보면 이 책을 추천할 것이다 2022-11-23 14:12:31.632107 <br/>  f******* 재밌게 잘보고있어요 2022-11-14 15:33:40.31319 <br/>  v******* 책 내용이 도움이 돼요 2022-11-14 13:52:18.427416 <br/>  d******* 재밌어요! 소비에 관해 새로운 시점으로 볼수있어서 흥미롭네요!  2022-11-12 16:13:49.111805 <br/>  q******* 부자가될수있을것같습니다 2022-09-06 18:37:59.5 <br/>  z******* 금요일 엄마책 자기계발 책리뷰 서평 서평단
댄애리얼리부의감각 부의감각
nbsp

 

nbsp
댄 애리얼리 부의 감각
글  댄 애리얼리, 제프 크리이슬러
옮김  이경식
출판사  청림출판(@chungrimbooks )
nbsp

【읽게된 계기】
인생에서 가장 중요한것은 바로 돈이다.
그렇다고 돈을 너무 811아서도 안되고,
자연스럽게 돈이 나를 따르도록 해야한다.
그러기 위해서는 일단 돈에 대해
어떤 부 즉, 돈의 감각을 가지고 있어야할까?
어떻게 해야 돈을 더 잘 모으고,
부에 대한 감각을 익힐 수 있을까?
이 책의 제목을 읽었을때,
그러면, 나는 과연 돈에 대해
어떤 생각과 감정을 느끼고 있는지 궁금했다.
그리고 행동경제학자 댄 애리얼리의 실험들도
어떻게 과학적으로 풀어낼 수 있었을까에도 관심이 갔다.

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp
nbsp
【내용 및 리뷰】
돈은 정확하게 무엇일까? 돈은 가치의 전달자이다.
그런데 이 돈을 지출할때 사람들의 의사결정 접근은
기묘하고 터무니없는 데다 완벽하게 비이성적인
여러가지 방식 및 어떤것은 과대평가하고
또 어떤것은 과소평가하도록
우리를 유도하는 힘에 관해 이야기한다.
우리는 어떤 제품이나 서비스의 진정한 가치와
이 단서가 연관돼 있다고 믿지만
흔히 실제로는 그렇지가 않다.
분명 어떤 가치단서는 상당히 정확하기도 하다.
그러나 많은 단서가 터무니없으며 또 다른 단서는
의도적으로 우리를 조작한다.
그런데 이상하게도 우리는 이런 단서가 가치를 지각하는
우리 인식을 왜곡하도록 허용한다.
왜? 그들 입장에서는 우리가 비이성적으로 돈을 써야
자기들에게 이득이 되기 때문이다.

예를 들자면 일상에서 일어나는 일 이런것이다.
슈퍼마켓 계산대 바로 옆에 놓인 진열대 상품을
고객들이 별다른 저항감 없이 구매하도록 유도한다.
한주 동안 소비할 식재료 금액이 200달러나 되는데,
그에 비하면 틱택 한 상자 6달러짜리는 아무것도 아니다.
스티브잡스가 아이패드를 들고 나왔을때
그 물건을 예전에 본 적이 있는 사람은 아무도 없었다.
잡스는 999달러라는 수치를 스크린에 띄우고는,
모든 전문가들은
그 물건의 적정 가격이 999달러라고 참석자들에게 말했다.
그리고 마침내 가격을 공개했다.
499달러! 얼마나 훌륭한 가격인가!
아이들은 좋아서 엉엉 울었다.

그리고 댄의 실험 중 사람들에게 다음과 같은 일을
의뢰받았을때 보수로 얼마를 달라고 요구할지 물었다.
그 일이란 자기 얼굴을 파란색으로 칠하기,
신발 세 켤레의 냄새를 맡기,
네거리의 한 모퉁이에서 15분 동안 노래를 부르기,
그리고 개 한마리를 한시간동안 산책 시키기였다.
사람들에게는 그일의 보수를 책정하기 위해서
의지할 수 있는 익숙한 기준이나 도구가 없었다.
대개 최저임금을 기준으로 해서
그언저리에서 보수가 결정된다.
어떤 이들은 거의 공짜에 가까운 돈을 받겠다고 하고,
어떤 이들은 수천 달러를 부르기도 했다.
왜 그럴까? 신발 냄새 맡기 같은 일에 대해서는
시장가격이 얼마인지 모른다. 그러므로 가격은 개인의
취향이나 호불호에서 출발할 수 밖에 없다.
이 과정은 저마다 많은 생각을 거쳐야만 가격을 도출 할 수 있다.
그러니 가격은 사람마다 다를 수 밖에 없다.
nbsp
nbsp
【@solsbasket 청림출판으부터 제공받고,
본인의 주관적인 견해에 의하여 작성하였습니다.】

【@westplainsland 님께
댄 애리얼리의 부의 감각의
서평 기회를 주셔서 진심으로 감사드립니다.】 2022-08-19 09:29:32.506 <br/>  q******* 
 nbsp

nbsp
nbsp

 ◆nbsp소개


 ▷nbsp댄 애리얼리 부의 감각


 ▷nbsp제프 크라이슬러/댄 애리얼리


 ▷nbsp청림출판


 ▷nbsp2018년nbsp07월nbsp25일


 ▷nbsp460쪽nbsp∥nbsp818gnbsp∥nbsp15022030mm


 ▷nbsp경제이론


 nbsp

nbsp

 ◆nbsp후기


 ▷내용《上》nbsp편집《上》nbsp추천《上》


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 EBS는 국영방송으로 훌륭한 프로그램이 많다.nbsp《위대한 수업,nbsp그레이트 마인즈》는nbspEBS의 야심작으로,nbsp리처드 도킨스,nbsp댄 애리얼리,nbsp마이클 센델,nbsp스티븐 핑거,nbsp제래드 다이아몬드 등 지구에서 손가락 안에 드는 석학들의 강연을 들을 수 있는 교양프로그램이다.nbsp홈페이지를 방문해보면 입이 쩍 벌어지는 석학들의 사진을 구경할 수 있다.nbsp이 프로그램은nbspEBS가 직접 세계의 석학들을 직접 섭외해서 강연을 녹화하는 방식이다.nbsp가구당nbsp2,500원의 수신료를 징수하면서 재난방송도 제대로 하지 않는nbspKBS에 비해,nbsp고작nbsp70원을 받는nbspEBS가 이런 위대한 일을 해내는 것을 보면,nbsp대한민국의 진정한 국영방송이 어디인지 알게 된다.


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 댄 애리얼리는 이스라엘계로 미국 듀크대학교에서 심리학과 행동 경제학을 가르치는 교수이다.nbsp이스라엘 텔아비브 대학에서 물리학과 수학을 전공했지만,nbsp철학과 심리학으로 전공을 변경한다.nbsp그 후 심리학에 집중하고 미국에서 인지심리학 박사학위를 취득한다.nbsp또한 대니얼 카너먼의 권유로 마케팅 박사학위도 취득한다.nbsp인간은 소비하기 위해서는 의사결정을 하게 되는데,nbsp이와 관련된 심리학,nbsp행동 경제학 등 분야에서 세계 최고의 석학으로 불린다.nbsp다수의 베스트셀러 서적들을 출간했고,nbsp부의 감각( Dollars and Sense)은 인간의 소비에 대한 심리학·경제학으로 잘 설명한 수작으로 불리고 있다.


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 인지심리학자 김경일은 예전 강의에서 인간이 돈으로 느낄 수 있는 행복의 최대 사이즈는 대략nbsp5,000만 원이라고 했다.nbsp자본주의 시대에서nbsp5,000만 원보다 가난하다면 삶이 끝도 없이 불행해질 수 있지만,nbsp그보다 많다고 해서 기하급수적으로 늘어나지 않는다고 한다.nbsp즉,nbsp돈이 많아서 엄청난 소비를 한다고 해서 그에 맞는 만족이나 행복을 얻을 수 없다는 말이다.nbsp소비가 마치 인생의 전부인 것처럼 인식되는 오늘날,nbsp먹고 사는 것이 해결되었음에도,nbsp멕시코 다음가는 노동을 하는 나라가 대한민국이다. “사람들은 돈을 쓸 때 늘 실수한다.nbsp한 명도 빠짐없이!nbsp더 나은 인생을 원한다면nbsp돈nbsp쓰기 전에 제대로 생각하라!”nbsp이것이 책의 핵심 내용인데,nbsp글로벌nbsp100대 부자 외에는 거의 수입은 일정하게 정해져 있다.nbsp그 수입 안에서 현명한 소비를 하는 것이 옳지만,nbsp대부분 사람은 늘 돈에 허덕이는 소비를 하게 된다.nbsp인간은nbsp80억 중nbsp1명이라 하더라도nbsp100ｍ를nbsp9초 안으로 달릴 수 없다.nbsp보통의 사람은nbsp1318초 대로 달리는 게 한계이다.nbsp달리는 시간을 단축하기 위해 매일 끊임없이 훈련을 토대로 성장을 하는데,nbsp소비에 관해서는 아무런 훈련을 하지 않는다.nbsp그래서 당신은 매년 수입이 늘어도 늘 돈 없음에 허덕이는 것이다.


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 “우리는 흔히 재화와 서비스의 가치를 있는 그대로 객관적으로 평가하지 못한다.nbsp만일 우리가 외부와 단절되어 다른 것들의 가격을 전혀 알 수 없는 진공상태에 놓인다면,nbsp집이나 샌드위치의 가격 혹은 보험료 또 혹은nbsp알바니아산 세 발 블로크의 가격을 어떻게 파악할 수 있는가?nbsp가치를 정확하게 평가하는 방법을 찾아내기 어렵기 때문에 우리는 가치를 측정할 수 있는 대안적인 방법을 모색하는데,nbsp바로 이 지점에서 상대성이라는 관념이 머리를 들이밀고 나타난다.”


 nbsp

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 커피를 한 잔 마시는 방법에는 수백 가지가 있다. 100원짜리 커피믹스부터,nbsp조금 더 고가의 제품, 1,500원에 판매하는 아메리카노, 5,000원짜리 스타벅스, 5만 원을 호가하는 핸드드립까지 여러 선택지가 있다.nbsp핵심은 커피 한잔의 소비로 자신을 만족시키는 것에 있다.nbsp심리학적으로 접근하면 짝사랑하는 사람과 마시는nbsp100원짜리 커피믹스가 직장 상사와 마시는nbsp5만 원짜리 핸드드립보다 기하급수적으로 만족도가 높을 것이다.nbsp기업과 자본가 집단은 각종 학문으로 무장해서 당신의 소비를 조장하는데,nbsp최소한의 방법도 모른 채 돈이 없음의 불행한 삶을 살고 싶은가?nbsp돈으로 인해 불행하거나 불평하거나,nbsp돈을 쓰는 방법을 배운 적이 없다면 꼭 읽어야 할 책이다.

nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp
nbsp

 
 2022-08-16 14:49:36.29 <br/>  u******* 일단!!

읽어본 책중에서 두께로 치면 top3에 들어갈 듯 하다.ㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 내가 즐겨읽는 분야도 아니었는데 그럼에도 불구하고 이책 서평 을 응모한 이유는 내 직업과 연관이 조금은 더 있는 경제경영에 관한 내용이었기 때문이다.

그리고 또 하나는 투자나 자산의 가치를 성장시키고자 하는 조언이 아닌 돈을 바라보고 돈을 대하는 심리를 제안하는 내용들이라 호기심이 생기기도 했었다.

돈 ..... 정말 그 애매모호한 모든 것들... 그것을 위해 사는것 같기도 하고, 그것으로 인해 사는 것 같기도 하고, 그것 때문에 사는것 같기도 하다. 

60달러는 100달러에 비해 상대적으로 싸다. 그렇지만 기회비용을 생각해야 한다. 60달러를 0달러와 비교해야 하고, 또 60달러로 살 수 있는 다른 모든 것들과도 비교해야 한다.

우리는 이런 혼란에 빠져서 그냥 쉽게 구매유혹에 빠져버리는 경우가 많은 것 같다. 때로는 뭐 어때 이정도면 싸게 잘 샀어. 라고 스스로를 합리화 하며 쓰는 소비가 상당할 것이다. 나도 그럴때가 많은 것 같고...가격 할인은 멍청함을 부르는 독약이다.

가격 할인은 의사결정 과정을 지나칠 정도로 단순화시켜 버린다. 어떤 상품이 세일 중일 때 사람들은 해당 상품에 똑같은 가격표가 붙어 있어도 정상 가격을 알릴 때보다 빠르게 행동하고 생각도 적게 한다. 

솔직하게 이 책을 받아들이기에 난 아직 좀 모자름이 있단걸 느꼈다. 이런 분야에 취약해서 조금씩 조금씩 접해보기위해 읽어보기로 마음은 먹고 시작했는데^^ 뭔가 내 경제개념 습관을 들켜버린 것 같아서... 세상 고민 혼자 다하면서 읽은것 같다...

하지만, 경영학 다루듯 어렵게 쓰여진 책은 아니기 때문에 돈에 대한 새로운 마음가짐을 갖고자 한다면 읽어보면 좋을 책인것 같다. 다시 읽으면서 나도 반성모드로 돌아가봐야겠다...! 2022-08-13 22:04:01.66 <br/>  f******* 
 


 과연 사람들은 가치에 대해 정확하게 알고 있을까?대부분의 사람들은 자기기 돈에 대해 많은 것을 안다고 믿지만, 놀랍게도 돈이 무엇이고 돈이 자신을 위해 무엇을 해주는지, 또 더욱 놀랍게도 돈이 자신에게 무슨 짓을 저지르는지 알지 못한다. (p.26)인생에서 가장 중요한 것은 무엇인가라는 질문으로 lt부의 감각gt의 서문은 시작된다. 그렇다. 세상에 돈보다 중요한 것은 없다는 말에 동감하며 과연 나는 돈이라는 물건에 대해 얼마나 정확하게 알고 있으며, 그것을 얼마나 잘 사용하고 있을까라는 질문을 던져본다.월요일의 의사결정이 일요일의 의사결정을 힘들게 한다라는 본문의 말처럼 우리는 매 순간 선택의 순간에 부딪치게 된다. 그리고 그 선택들은 반드시 우리에게 보다 나은 삶을 제공할까? 그렇지 않다는 것을 누구보다 자신이 알고 있지만 인간은 스스로의 선택에 만족하는 척하며, 자기 합리화를 시키는 방향으로 나아간다. 그렇게 어리석은 선택들은 계속된다.lt부의 감각gt은 우리는 돈에 대해 정확히 알고 있지 못하는 점을 지적하며 돈에 대해 알아야 할 것들과 그것들을 어떻게 써야는 지에 대해 이야기한다. 경제/경영서로 분류되지만, 필자들이 전하는 이야기들은 어려운 경제 이론이 아닌 우리가 실제 생활에서 경험하고 있는 사례들을 바탕으로 앞으로 우리가 어떠한 선택들을 해야 할 때 조금은 나은 방향으로 결정할 수 있게 할 것이다.nbsp서평촌이벤트 도서제공 댄애리얼리부의감각 댄애리얼리 부의감각 이경식 청림출판 경제경영기회비용 매몰비용 돈 일반성 구체성 추상성 행동경제학
 2022-08-13 19:55:16.6 <br/>  d******* 
 당신은 돈의 흐름을 보고 있나?우리는 돈을 생각하면 많은 생각을 하곤 한다. 없어서도 안되고 너무 많아도 불안한 그것. 돈. 생각해보면 내가 어릴때까지만 해도 돈을 생각하고 욕심을 부리면 나쁜사람으로 혹은 속보이는 사람으로 취급을 했었는데 최근 어릴때부터 경제, 경영, 주식 등등과 같이 돈과 관련된 경험을 박수쳐주고 필수적인 경험으로 생각을 한다.돈은 개미처럼 열심히 모으면 된다는 생각을 가진 내가, 이제 돈이란 진짜 무엇인지, 흐름을 볼 수 있는지와 관련해서 이 책을 읽게 되었다. 참 돈이란..p.10. 돈 생각은 돈과 관련된 의사결정을 개선하지 못할 뿐만 아니라 때로는 그런 생각 자체가 실제로 우리를 한 층 더 힘들고 성가신 쪽으로 바꿔놓는다.이 책은 금융교육에 대해 심도있는 내용이 아니라 돈을 중심에 놓고 관련된 사연, 생각, 실수, 선택 부터 시작해서 삶의 구성인 사회생활, 관계, 행복까지 많은 내용을 담았다. 수학을 잘하면 사고력이 늘어나 판단능력이 빠르다는 것처럼 돈에 대해 잘 알면 실수를 반복하지 않을 것이고 돈이 미치는 영향력을 알고 자신의 생각대로 조절 할 수 있을 것이다.심리적인 예시, 과학적 분석, 경제적인 생활, 할인율 등등에 대해 사연이 담겨있는데 나라면 어떤 선택을?이라 따지면서 자기 자신이 어떤 류의 사람이고 어떤 함정에 빠지고 있는지, 잘못된 생각을 하고 있는지.. 계속 따져볼 수 있다.p.102. 때로 사람들은 어떤 방법으로든 돈을 아끼고 모을 때, 흔히 평소에는 전혀 하지 않을 사치 항복의 지출을 통해 스스로에게 보상을 한다.이 부분을 보고 한대 얻어 맞은 기분이 들었다. 적금을 만기하거나 소비의 유혹에서 참았을 때 보상이라는 무언가가 필요하다고 느껴서 평소 생각지도 못한 예쁜 쓰레기를 사는 경우도 있다. (예전에 이것을 시발비용(보상)이라고 불렀었지....)이 책의 장점으로 단순한 할인율과 회계를 분석한 것 뿐만아니라 수입의 일부로 생활, 부동산, 손실, 넷플릭스, 택시, 집안일 등등 우리 생활에 어디서든 돈과 관련된 것들은 다 예시로 들고 있으며 돈에nbsp 대해 예민함을 얻어갈 수있다. 게다가 공정함과 노력, 소비의 경험, 삶의 질 등등을 언급하며 이 책을 읽고 난 후에 실천하고 싶은것, 고치고 싶은 것, 도전해보고 싶은 것 등등을 알게 되고 생각이 많아지는 책이다.가독성이 좋고 적절한 예시와 본인이 생각했던 것들, 실제 같은 상황들이 그려지고 돈 모으는 방법, 쓰는 방법, 생각하는 길을 담고 있으니 책을 덮은 후에도 미래에 대해 고민 좀 하게 되는 책이다.p.416. 이 커피는 하루에 4달러입니다라는 말과 이 커피는 1년에 1,460달러입니다라는 말이 있을 때, 말의 내용은 완전히 같지만 사람들은 각각의 말에 다르게 반응한다.서평촌이벤트로 도서지원 받아 쓴 주관적이 서평입니다.
 2022-08-12 09:59:37.633 <br/>  w******* 댄 애리얼리 부의감각
nbsp
지은이 댄 애리얼리, 제프 크라이슬러
펴낸곳 청림출판
펴낸날짜 2022년 2월 10일(29쇄 발행)
nbsp
살아가면서 돈이란 매우 중요한 요소이다. 더 나은 삶을 살아가기 위해 열심히 공부하고 더 좋은 직장으로 이직을 하며 투잡하는 사람도 있다. 또, 어떤 이들은 투자를 통해 더 많은 부를 축적하려고 한다. 이렇게 해서 더 많은 부를 쌓는다고 힘들게 만든 부를 지속해서 유지하기란 힘들다. 소비를 제대로 제어하지 못하기 때문이다. 대부분 사람들이 1등 복권에 당첨 되면 흥청망청 사용하고 다시 예전처럼 돌아가는 이유가 바로 여기에 있다.
nbsp
최근 기사 내용이다. 강원도 정선 지역 카지노 중심으로 무단 방치 차량이 많이 발생되고 있다는 기사이다. 카지노에 왔다가 방치된 차량들이다. 카지노 인근 도로변이나 주차장, 공터 등지에 장기간 무단으로 방치되었다가 견인된 차량이다. 이 중 견인한 지 34년이 지난 차량도 있다. 차주가 직접와서 찾아가야 하지만 차를 가져가지 않는다.  
nbsp
행동경제학자 댄 애리얼리는 인간의 복잡계 심리를 잘 묘사해 주고 있다. 돈이란 소비를 하기위해 존재하지만 우리는 왜 늘 돈을 쓰고 후회하는지, 부의 감각을 키우기 위한 10가지와 돈 쓰는 기술, 상대성과 기회비용에 대해 소개하고 있다.
nbsp
상품을 구입 후 대금으로 신용카드나 현금으로 지불한다. 둘 중 어떤 차이가 있을까? 금액은 같지만 신용카드를 사용할 때 더 많은 지출을 하게 된다. 자신이 지출하는 돈의 액수를 상대적으로 낮게 평가할뿐더러 지출한 금액이 얼마인지 더 잘 잊어버리기 때문이다.
nbsp
가치는 우리가 기꺼이 돈을 치르는 제품이나 서비스의 쓸모를 반영한다. 본질적으로 가치는 기회비용을 반드시 반영한다. 가치는 어떤 물건을 사거나 어떤 경험을 하기 위해 우리가 기꺼이 포기할 수 있는 것을 정확하게 반영해야 한다. 우리는 다양한 선택이 갖는 실질적인 가치에 따라 돈을 지출해야 한다.
nbsp
사례

 ▶어떤 사람들은 1만 달러나 들여 휴가여행을 가면서도 무료 주차장을 찾느라 날마다 20분씩 허비한다. 


 ▶아파트 월세가 4,000달러 이상일 수도 있지만 우리는 별로 신경쓰지 않지만 휘발유 가격은 15센트만 올라도 선거 판세가 요동친다.


 ▶우리는 스마트폰 하나를 사려고 여러 가게를 돌아다니며 제품의 가격과 품질을 비교한다. 우리는 자기가 무엇을 하고 있는지 알고 있다고 생각하며, 나중에는 자신이 올바른 선택을 했다고 느낀다. 

nbsp
이렇게 돈의 세상은 복잡하다. 신용카드, 담보대출, 눈에 잘 띄지 않게 숨어 있는 수수료, 모바일뱅킹, 카지노, 자동차 대리점, 투자 컨설턴트, 아마존닷컴, 부동산 매물의 호가, 온갖 계약서에 적힌 작은 활자가 그렇다.  
nbsp
하루 중 돈 생각을 하느라 많은 시간을 보낸다. 그런데 잘못된 방식으로 생각하면 돈 걱정을 하면서 대부분 시간을 보내게 된다. 이렇게 지출 습관이 어떻게 인생을 복잡하게 만드는지 돈에 대한 의사결정을 제대로 이해하고 올바르게 지출하는지를 알 수 있다. 지금보다 나은 삶을 사는데 도움이 되는 방법을 알아볼 수 있다.nbsp 2022-08-12 07:56:09.43 <br/>  x******* 
 1019돈 쓰기 전에 생각하라! 돈이란 무엇인가? 돈 보기를 돌같이 해야 한다고 생각한다면? 이제는 돈의 세상이다. 돈의 세상에서 돈 잘 쓰고 싶다면 꼭 알아야 할 돈의 감각! [댄 애리얼리의 부의 감각]을 읽어라!


 160


 인간이 합리적인 존재라고 생각하는가? 만물의 영장이자 엄청난 문명을 일궈낸 인간이지만 합리적인 결정을 하지 못할 때도 있다. 특히 돈의 문제에 관해서는. 그런데 웃기는 것은, 경제학이란 학문은 인간이 합리적인 결정을 내린다는 가정하에 설명이 이루어지고 있다는 점이다. 하지만 인간은 귀찮다거나 그냥 싫다거나 등의 이유로 전혀 합리적인 결정을 내리지 못할 때가 있다.


 160


 억대의 외제차는 사면서 커피값은 아까워하는 사람이 있다. 커피값이 될 수도 있고 또는 밥값이 될 수도 있을 것이다. 다른 사람이 보기에 억대의 외제차를 살 정도로 부자이면서 몇 푼 되지 않는 커피값을 아까워하는 것이 이해되지 않을 수 있다. 이와 비슷한 경험을 한 적이 있지 않나? 어떤 사람은 비싼 명품백을 사는 데에는 돈을 아끼지 않으면서 교통비를 아까워할 수도 있다. 교통비를 아끼기 위해 만원 버스를 타지만 유흥비로는 몇만 원을 눈 하나 깜짝하지 않고 쓸 수 있는 존재가 바로 인간이다. 왜 이런 일이 가능할까?


 160


 우리가 행동경제학을 알아야 하는 이유이다. 그렇다고 우리가 두꺼운 행동경제학 대학 교과서를 펼치지 않아도 된다. [댄 애리얼리의 부의 감각]을 읽고 돈에 대한 감각을 키우면 된다. 돈에 대해 이해하기 위해서는 인간의 심리를 이해하는 것이 선행되어야 한다. 인간 심리를 이해하면 돈의 흐름이 보인다고 한다.


 


 돈이란 단지 숫자에 불과한 것이 아니다. 그리고 사람이 돈을 쓸 때는 이성보다 감정을 앞세운다. 이 감정은 돈과 관련된 행동을 유도하는 데 결정적인 역할을 하기 때문에 매우 중요하다. 우리는 결코 이성적으로 돈을 쓰지 못한다. 돈과 관련해 사람들이, 특히 한국인으로서 우리가 가지고 있는 여러 가지 믿음이 있는데 이 책을 읽으면서 어떤 믿음이 잘못된 것인지 생각해 보자.


 160


 우리는 기회비용을 무시하려고 한다.


 우리는 모든 것이 상대적임을 잊어버린다.


 우리는 고통을 회피하려고 한다.


 우리는 자기 자신을 지나치게 믿는다.


 우리는 자기가 가진 것의 가치를 과대평가한다.


 160


 돈 걱정 없이 내가 하고 싶은 일만 즐겁게 하면서 살 수 있다면 얼마나 좋을까? 누구나 한 번쯤 이런 생각을 해 봤을 것이다. 우리는 돈에 대한 생각을 끊임없이 하면서 산다. 무엇을 살 것인가, 어디에 가면 더 싸게 살 수 있을까? 내가 산 물건을 누가 더 싸게 샀다고 하면 배가 아프다. 행동경제학자 댄 애리얼리는 돈과 관련해 우리가 내리는 잘못된 선택들 뒤에 도사리고 있는 근거, 우리가 마주하고 싶지 않은 심리적 진실을 제대로 끄집어내 준다.


 160


 지나친 입시 위주 교육으로 정작 우리는 돈에 대한 교육, 돈이 무엇이고 어떻게 벌고 써야 하는지에 대한 교육을 제대로 받지 못했다. 경제학만 배우는 것은 별로 도움이 되지 못한다고 생각한다. 앞서 말했듯이, 경제학은 인간이 합리적 의사결정을 내린다는 전제하에 성립하기 때문이다. 나는 경제학도 행동경제학도 잘 모르지만 돈에 대한 제대로 된 교육이 우리와 우리 자녀들에게 꼭 필요하다는 사실은 안다. 그리고 이는 인간의 심리와 연결되어 있음도 이해해야 한다.


 160


 행동경제학자 댄 애리얼리는 [상식 밖의 경제학]으로 이미 우리에게 잘 알려진 작가이다. 돈에 대한 우리나라의 교육이 참으로 아쉽다는 생각이 많이 들었다. 기회비용이 무엇인지는 중학교 고등학교 시절에 이미 교과서에서 배운다. 하지만 그렇게 교과서에 나오는 개념으로만 배워서 시험만 보고 나면 끝이었기 때문에, 우리 생활과 직접적으로 관련하여 돈을 배우지 못했기 때문에 돈과 관련해 잘못된 의사결정을 내리는 경우가 얼마나 많았는가. 열심히 벌어서 더욱 열심히 아껴야 잘 산다는 식의 경제교육은 이제 끝내야 한다.


 160


 [댄 애리얼리의 부의 감각] 이제 인간 심리를 이해하고 돈의 세상을 이해하여 돈의 노예가 아니라 돈을 주관하며 살고 싶은 사람들에게 권하고 싶다.


 160


 


 해당 도서는 인친이신 서평촌님의 이벤트로 청림출판사로부터 도서협찬을 받았습니다.

160
160
1019

 
 2022-08-06 16:26:31.383 <br/>  d******* 돈에 대해 알고 싶을때 2022-04-04 13:27:20.253 <br/>  h******* 돈에 대해서 잘 이해하게 됨. 저녁에 틈틈히 읽으면 좋음 유익함 2022-02-23 18:09:28.773 <br/>  f******* 잘받았습니다 감사합니다 2022-01-18 22:50:32.9 <br/>  c******* 재미있고 쉽게 많은 공부 했습니다. 2022-01-12 00:23:39.86 <br/>  w******* 좀 따분해요 진도가 안나가요... 2021-11-23 22:14:50.393 <br/>  n******* 읽어보고 싶어서 구매했습니다. 2021-11-13 06:38:25.986 <br/>  y******* 너무 좋아요...ㅎㅎ 2021-10-24 08:38:13.163 <br/>  w******* 서점에서 고민하다 구매 했습니다.
유용할거 같네요 2021-10-04 00:23:09.443 <br/>  o******* 돈을 잘 쓰고 모으는 혜안을 안겨준다. 2021-08-30 08:44:35.153 <br/>  n******* 합리적인 소비가 얼마나 어려운지 알게 해주는 책.
고려할 사항이 많고, 모두 통제할 수는 없을 것 같지만
모르고 소비하는 것보단 알고 소비하는 것이 훨씬 낫다! 2021-08-20 05:24:02.513 <br/>  i******* 믿고 보는 댄 애리얼리 2021-07-22 14:15:43.43 <br/>