---
title: "클루지"
date: 2023-06-01 20:40:25
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4017330/40173307633.20230530083814.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901272085**
- **출판사 : 갤리온**
- **출판일 : 20230530**
- **저자 : 개리 마커스**

------



## **요약**



● ★★★화제의 역주행 베스트셀러★★★
★★★전국 서점 인문 분야 TOP10★★★
★★★《뉴욕타임스》, 아마존 베스트셀러★★★

10년 전, 절판되었다가 자청의 인생을 바꾼 책으로 소개되며 재출간!
베스트셀러 역주행 스토리를 탄생시킨 화제의 책 클루지

화제의 역주행 베스트셀러 클루지가 새로운 옷을 입고 리커버 에디션으로 출간되었다.  클루지는 뇌과학과 진화심리학, 언어학을 넘나들며 인간 마음의 기원을 연구하는 인지과학자 개리 마커스의 대표작이다. 개리 마커스가 주장하는 흥미로운 개념은 인간의 뇌가 서툴게 짜 맞춰진 고물 컴퓨터 클루지라는 것이다.  진화를 거듭하며 땜질을 계속해온 진화의 관성 때문에 우리의 뇌는 불완전하며, 이 때문에 인간은 쉽사리 생각의 함정에 빠지고 끊임없이 정신적 실수를 저지르게 된다. 

2008년도에 출간된 이 책이 2019년에 역주행 한 이후로, 지금까지 인문 베스트셀러 자리를 놓치지 않는 이유는 현재에도 개리 마커스의 주장이 여전히 새롭고 흥미로우며, 실생활에 적용이 가능하기 때문이다. 베스트셀러 역행자의 저자 자청은 크고 작은 결정의 순간 때마다 클루지를 떠올린다고 말한다. 고칼로리 음식 앞에서 침이 고여도 유전자의 장난이라고 생각하며 참았고, 남들의 실수를 볼 때도 저건 클루지야 생각하며 의사결정력을 높였다. 생각의 함정에 빠져 언제나 같은 실수를 반복한다면, 내 안에도 클루지가 있는 것은 아닌지 살펴보자.클루지는 생각하는 사람으로 잘 살기 위한 소중한 단서와, 불완전한 마음을 최대한 활용하는 기회를 제공할 것이다.



------

#클루지


## **리뷰** 

  p******* quotlt클루지gt를 읽고 몇 가지 법칙을 깨달은 덕분에 지금의 나는 완전히 달라졌다.quot라는 자청의 추천사를 읽었다. 숨이 턱 막혔다. 처음 lt클루지gt를 읽었을 때부터 지금까지 클루지를 제대로 이해하지 못했다는 느낌이 불편했으니까. 하지만 그럴수록 심리적 오류를 피해 성장을 위한 선택을 해야 한다고 나를 다잡았다..


클루지란?
-공학자들이 사용하는 단어로 어떤 문제에 대한 서툴거나 세련되지 않은 해결책을 의미
-자연, 사람도 진화를 통해 이런 클루지를 갖게 됨

클루지를 통해 배울 수 있는 2가지
1-진화해온 역사에 대해 특별한 통찰을 제공
2-우리 자신을 어떻게 개선할 것인지에 대한 단서



단점도 그것이 단점인 줄 모르면 단점으로 작용하지 않는다. 클루지를 읽으며 맥락과 기억, 오염된 신념, 선택과 결정, 언어의 비밀, 위험한 행복, 심리적 붕괴 파트에서 전해주는 오류를 보며, 이 오류들을 제대로 인식하는 게 나를 현명하게 만드는 1단계라고 생각했다. 클루지를 이겨내는 제안은 총 13가지로 에필로그 파트에 나오는데, 이 부분을 먼저 읽고 자신이 범하는 오류를 낱낱이 살펴보는 것도 도움이 될 거 같다.


만약 정말로 쾌락이 우리 유전자의 필요를 충족시키도록 우리를 인도한다면, 왜 우리 인간은 이런 필 요에 기여하지 않는 활동들에 그렇게 많은 시간을 허비하는가? (p214)

쾌락, 행복. 이것을 추구하느라 허비하는 시간이 많았다. 내겐 일을 하고 나면 저절로 따라오는 보상심리도 비슷한 맥락이었다. 당장 얻을 수 있는 행복과 작은 이익이 아닌, 장기적으로 보았을 때를 생각하는 능력이 부족했기 때문이었다는 것을.. lt클루지gt가 까발려준다.

이런 책을 읽다보면 정말 인간만큼 난해하면서도 비합리적인 존재가 없는 거 같다는 생각이 들 때도 있다. 다행인 점은 그런 부분에 대한 발전과 도약을 끝없이 노력한다는 것.


우리는 순간의 충동에 휩싸여 있을 때보다 미래를 계획할 대 더 나은 우리가 되기 쉽다. 그리고 현명한 사람은 이렇게 행동하는 사람이다. (p279)

클루지를 이겨내는 13가지 제안 중 자신의 충동을 미리 예상하고 앞서 결정하라 이 부분이 이론으론 와닿았지만 실천하는 부분이 참 어렵다고 느꼈다. 내 충동을 내가 알지만 그것을 통제하고 조절하는 것은 진한 인내를 필요로한다. 단순히 lt클루지gt를 읽는 것을 넘어 이것을 제대로 실천할 때 성공과 더 많이 가까워질 수 있으리라는 확신이 들었다. (그러니 노력 또 노력을!)

책을 제공 받아 솔직하게 작성한 글입니다 2023-05-31 06:09:39.157053 <br/>  m******* 자청 믿고 읽어봅니다^^ 역주행 파이팅! 2023-05-31 01:10:01.10026 <br/>