---
title: "사과는 이렇게 하는 거야"
date: 2023-08-31 20:45:22
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4145349/41453497622.20230829091212.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197525377**
- **출판사 : 블루밍제이**
- **출판일 : 20230717**
- **저자 : 데이비드 라로셀**

------



## **요약**



● 영국 워커사와 공동제작. 골든 카이트 상, 시드 플레이슈만 유머 부문 수상작!
데이비드 라로셀 글 마이크 우누트카 그림의 사과는 이렇게 하는 거야

모두가 제대로 사과하는 방법을 안다면 세상은 더 나은 곳이 되지 않을까요? 다행히 이 즐거운 책에는 언제, 왜, 어떻게 사과해야 하는지 예시를 통해 알려줍니다.

 실수로 친구의 풍선을 터뜨린 고슴도치, 놀다가 코뿔소를 다치게 한 미어캣, 너무 빨리 달리다가 나무늘보의 발가락을 밟은 달팽이.
모두 어떻게 사과했을까요? 미안해 한마디를 해도 마음이 전해지는 사과, 사과하면서 오히려 더 사이가 좋아지도록 만드는 사회성 꿀팁 그림책입니다. 

 사과하면서 변명하지 않기, 알고 보면 너도 잘못이 있다고 말하지 않기 등 다양한 좋은 사과와 나쁜 사과가 등장합니다. 웃다 보면 어느새 우리의 마음을 치유하고 더 나은 인간관계를 만들어 주는 사과의 비법을 알려줍니다. 아무 일이 없을 때보다 사과의 힘으로 더 친한 관계로 만들어 주는 법, 사과할 일이 있다면 이 책을 선물해 보세요. 

이제 막 사과를 배우기 시작한 아이와 복습이 필요한 어른 모두에게 사과하기가 어려울 수는 있지만 복잡할 필요는 없다는 사실을 일깨워 줄 것입니다.



------

#사과는 이렇게 하는 거야


## **리뷰** 

  s******* 8살 아들과4살아들에게 쉽게 읽어줄수있어 좋네요 2023-07-30 12:29:24.464809 <br/>  z******* 초1 아들과 4살아들에게 같이 읽어줬는데 쉽게 설명할수있어 좋네요 2023-07-30 12:28:46.613518 <br/>  e******* lt사과gt 라는 두 글자 쉬운듯 하지만
정말 힘들기도 한 글자에요.
우리가 남에게 뜻하지않게
상처를 주며 지낼 수 있을텐데요,
간혹 남의 상처보다 내 상처가
더 크다 라고 생각하는
사람들이 있어 요즘 이슈가 되고있지
않나라는 생각이 들어요.

사람은 완벽하지 않기에
실수를 하며 살아가지요.

실수가 크던 작던
누군가에게 아픔을 주었다면
사과를 해야겠죠.

사과는 솔직히 쉬운일은 아니에요.
상대방이 무척 화가 나있거나
또 내가 좋아하지 않는 상대라면
사과를 하는것이 쉽지는 않을 꺼에요.

lt미안해gt 세 글자면 끝나는 말인데
사과를 하면 내가 진다는 생각을 가진
사람들도 있는거 같아요.
그냥 복잡하게 생각하지 말고
내가 한 실수에 대해 사과를 하는 거에요.

단!!!
상대방에게 사과를 할때는 
변명하지 마세요
진실하게 하세요

아직  마음공감능력이 부족한
아이들에게 자신의 감정을 이해하면서
친구들의 감정또한 이해하고 알아갈 수 있도록 
반복해서 알려주는것도 중요해요.

물론 사과하는 방법은 배웠지만
실전에는 약할 수 있어요.
여러 상황에서 어떻게 말하고 행동해야 하는지
반복해서 알려주는것도 중요하답니다.

물론 사과는 아이들에게만 해당하는
말은 아닐꺼에요.
더 많고 다양한 인간관계를 가지고있는
어른들부터 제대로 사과하는 법을
안다면 더 나은 인간관계를 유지할 수 있으리라 봐요.

출판사로부터 책만 제공받아 개인적인 생각이 담긴 글입니다. 2023-07-30 01:00:29.920951 <br/>  x******* 결코 풀리지 않는 매듭이 있다.
그 사람 때문에 오랫동안 화가 나 있는데 진정한 사과를 제대로 받지 못하고 있기 때문이다.
나는 그 사람에게 이 그림책을 내밀었다.
이런 일도 있다.
지인으로부터 들은 말이다.
상대로부터 사과를 받아야 할 당연한 상황이었는데도 불구하고 사과의 말 대신 사과 한 알🍎을 받았다는 것이다.
기묘하고 황당하지 아니한가!
주변을 돌아보면 실제로 많은 이들이 사과의 태도에 대하여 바르게 알지 못하는 경우가 많다.
그림책과의 여정을 통하여 우리는 무엇을 느낄 수 있을까?
혼자서, 또는 여럿이 함께 읽으며 진정한 사과의 태도에 대해 깨우치고 이야기 나누고 싶은 마음에 살짝 흥분이 되기도 하였다.

-네가 누군가를 아프게 하거나 뭔가를 망가뜨렸다면
 네가 해야 할 옳은 일은 사과를 하는 거야.-

-사과는 단순하게 하면 돼.
 네가 한 실수에 대해 quot미안해quot라고 말하는 거야.
 quot허락없이 네 양말 가져가서 미안해.quot-

그림책의 세계는 경계가 없는 듯 하다.
순식간에 삶을 관통하고 깨달음의 경지에 이르게 한다.
휘리릭 책장을 넘기던 그 사람이 고개를 끄덕였다.
사과하는 방법을 배웠다나?

-변명은 하지 마.
 그리고 사과는 진실하게 해야 해!-

바로 이 문장에 깊이 공감한다.
그림책은 직설과 직관을 더없이 아름답게 표현하고 있다는 생각이 들었다.
이 정도면 어린 아이들도 쉽게 이해하고 바르게 실천할 수 있겠다.
우리 아이의 사회성을 길러주고 싶은 양육자들은 이쯤에서 무조건 주목할 필요가 있다.

명료한 문장과 재치 있는 일러스트는 의외로 힘이 세다.
그림책을 읽으면서 시종일관 마음의 위로를 많이 받았다.
진정한 내 편을 얻은 듯 하였다.
사과하는 방법 a부터 z까지 세세하게 제대로 알려주고 있어서 놀라웠고, 모두가 유쾌하게 읽을 수 있는 그림책이다.
우리가 사과를 해야 하는 진짜 이유를 알고 싶은가!
그렇다면 이 그림책을 꼭 만나보기 바란다.
그 사람 뿐만이 아니라 세상 누구라도 이 문제에 대하여 결코 외면하지 않기를...



출판사로부터 책을 받아보고 자유롭게 쓴 후기입니다.
 2023-08-25 23:29:42.744264 <br/>  z******* 어른 아이 할것 없이 하게 되는 실수!! 우리는 그럴때마다 사과를 해야 하죠. 그런데 여기서 중요한 건, 실수를 한 것보다 상대에게 제대로 된 사과를 하느냐에요. 잘못된 사과는 도리어 상대방의 기분을 더 상하게 하거든요.
혹시 어떻게 사과를 해야하는지 방법을 알고 싶으신가요?? 바로 여기 사과는 이렇게 하는 거야 에 그 답이 있답니다.


누구나 실수를 해요. 상대가 커도, 작아도 요. 
그런데 누군가를 아프게 허거나 뭔가를 망가뜨린거라면, 우리가 해야 할 옳은 일은 사과를 하는 거예요. 
물론, 사과하는 건 어려운 일이에요. 특히 상대방이 화가 나 있으면 더더욱이요.

하지만!! 사과를 하는 건 정말 중요해요. 서로 똑같이 잘못했어도 마찬가지예요. 사과는 단순하게 하면 돼요. 내가 한 실수에 대해  미안해 라고 말하는 거랍니다. 


이 책은 실수로 인해 나빠진 인간 관계를 어떻게 하면 더 나은 관계로 회복시킬 수 있는지 그 방법에 대해 알려주고 있는데요. 특히 실수로 친구의 풍선을 터뜨린 고슴도치, 나무늘보의 발가락을 밟은 달팽이, 놀다가 코뿔소를 다치게 한 미어캣 등등 여러 동물들의 사례를 들어 아이들이 이야기에 공감할 수 있도록 쉽게 설명하고 있는 부분이 무척 인상적이었답니다.

또한 실수를 했을 때 사과는 단순하게 해야 하고, 알고보면 너도 잘못이 있다는 식의 변명을 해서는 안되며, 무엇보다 진실한 사과, 마음을 담은 진심어린 사과를 함으로써 오히려 이전보다 더 사이가 좋아질 수 있다는 것도 나쁜 사과와 좋은 사과의 예를 통해 자세히 알 수 있었어요.

quot사과를 하면 네 기분이 좋아진단다
더 중요한건,
사과를 받는 상대의 기분도 좋아진다는 거야!quot

어떻게 사과해야 하는지, 사과를 힘들어하는 아이들이 올바른 사과 방법을 귀여운 그림과 유쾌한 이야기로 배울 수 있는 실용적인 그림책 사과는 이렇게 하는 거야 아이 뿐만 아니라 어른에게도 도움이 될 내용이 많아서 함께 읽어보면 너무 좋은 책!! 꼭 만나보시길 추천합니다.


 출판사에서 도서를 제공받아 읽고 솔직하게 작성한 리뷰입니다. 2023-08-22 22:35:58.318781 <br/>  v******* 사과 방법이 구체적으로 나와있어요. 바로 적용하네요. 2023-08-10 08:30:31.980491 <br/>  q******* 사과는 이렇게 하는 거야



사과에 대한 그림책입니다.
미안해, 라는 말 없이 때아닌 변명으로 자기합리화를 하는 모습들을 종종 법니다. 유체이탈화법으로 여겨지는 말들이 있지요, 유감입니다/기억이 안납니다/ 모르겠습니다. 아이들에게 사과는 어떤 의미일까요? 사과는 이렇게 하는 거라고 말해주는 그림책이 있으면 좋겠다고 생각했습니다.

한 때 초등교사였고 4학년 반 아이들에게 들려준 이야기가 첫 책이 되었다고 하는 데이비드 라로셀의 그림책입니다. 아이들과 함께했던 시간들이 고스란히 느껴집니다. 아이들은 사과 대신 변명을 하거나, 미안해- 그런데, 라는 말을 하기도 합니다. 책에는 저마다 사과를 해야 하는 상황에 놓인 귀여운 동물들이 등장합니다. 누구나 실수를 합니다. 어른들도 아이들도 실수를 하지요. 몰라서 실수하기도 하고 의도하지 않아도 실수하기도 합니다. 악어가 욕조에서 거품 목욕을 하는데 갑자기 펭귄이 천장을 뚫고 등장하는 것이 그림책의 첫 장면입니다.


네가 누군가를 아프게 하거나
뭔가를 망가뜨렸다면
네가 해야 할 옳은 일은
사과를 하는 거야.

그렇습니다. 누군가를 아프게 하거나 뭔가를 망가뜨렸다? 이 때는 사과를 하는 것이 옳은 일입니다. 하지만, 상대방이 화가 나 있거나 좋아하지 않는 상대에게 사과하는 건 어려운 일입니다. 아이들도 생각보다 사과하는 일이 익숙치 않아 어물쩡 넘어갈 때가 많으니까요, 어른들도 사과를 하지 않고 넘어가기도 합니다. 남녀노소를 가리지 않고 어려운 것이 바로 사과입니다. 그렇다면, 사과는 어떻게 해야 할까요?

미안한 내용을 이야기하고 미안하다고 단순하고 명쾌하게 하면 됩니다. 여기서 주의할 점은 남탓을 하거나 변명을 하시면 절대 안됩니다. 내가 어떤 거 때문에 그렇게 된거야, 라고 말하는 건 비겁한 변명입니다. 만약에 직접 사과하는 말하기가 어렵다면 사과 편지를 쓸 수도 있습니다. 너의 발가락을 밟아서 미안해, 내가 그렇게 빨리 달려가지 않았어야 했는데,라고 말입니다.

아이들에게 명쾌하게 사과하는 법을 알려주는 그림책 [ 사과는 이렇게 하는 거야 ] 를 추천합니다. 사과에 대한 모든 것이 담겨 있고 아이들 좋아하는 그림풍으로 되어 있어 반응이 좋습니다.

 2023-08-06 18:07:43.228003 <br/>  l******* 그사모
서평단
사과는이렇게하는거야
데이비드라로셀글,마이크우누트카그림,이다랑옮김
블루밍제이

책을 보기 전에는 사과를 하는 방법이 특별히 있을까, 진심으로 사과하면 되지 않을까 생각했다. 

그런데 책과 함께 온 워크북에
사과는 생각보다 쉽지 않아요.
배우고 연습해야 잘할 수 있답니다.
유쾌한 그림책으로 함께 대화 나누면서
사과하는 법을 배워 보세요.
아이도 어른도요!
라는 말이 있다.

그래! 사과라고 다 같은 사과는 아니지. 

책 속에서 답을 찾았다.
배우고 연습해야 잘할 수 있다는 의미를...
사과를 하다 보면 변명하기, 사과하는 척 하며 내가 억울하다고 말하기, 다른 사람 탓하기, 다른 사람 시켜 사과하기로 상대방에 대한 미안함을 제대로 전하기보다는 내 입장을 이해받기 위한 구구절절한 변명들을 늘어놓게 된다.

이 책은 진심을 담아 단순하게 quot잘못한 일+그래서 미안해quot로 사과를 하는 방법을 알려 준다.

사과를 하면서도 오히려 내 입장을 이해받고 싶은 마음이 더 컸던 건 아닐까 반성한다.

사과는 진실하게 해야 해!
사과 편지를 쓸 수도 있어.
심지어 아주 오래전에 한 실수라도 지금 사과하면 돼. 늦지 않았어.
그리고 가능한 한 네가 망가쓰린 건 고쳐 줘야 해.
하지만 때로는 고칠 수가 없어.
그럴 땐, 미안하다고 계속 말하고
다시는 같은 실수를 하지 않도록 노력해야지!

재미있는 그림을 보며 나도 모르게 피식 웃게 되는 책! 나의 지난날을 떠올리며 진심으로 사과를 하고 싶게 만드는 책!

무엇보다 이 책의 번역자이자 심리 상담 전문가인 이다랑 작가님의 제안으로 만들었다는 워크북이 큰 보물이다. 이 워크북을 따로 구매할 수만 있다면 학생 수만큼 사서 온책읽기 활동으로 하나씩 해보고 싶은 마음이다.

책의 마지막 장을 넘길 때쯤 내가 진심을 담아 사과를 했는데 받아주지 않는다면? 이라는 의문이 생겼다.
그 땐 서운하고 상처가 될 수도 있겠지만
그건 상대방의 몫이므로 인정하고 받아들이는 게 좋겠다는 생각이 든다.


 2023-08-06 15:25:19.28724 <br/>  z******* 🍏사과는 이렇게 하는거야 🍎

사랑이에게

미안하다고 사과하는게 뭐야?

좀 어렵게 질문을 던졌더니 

미안하다고 같이 사과 먹는거지 🤣

아놔.. 귀여운 내 딸 ㅋ

그래
 사과는 같이 나눠 먹으면  좋지
 미안하다고 말하는게 사과야.
 먹는사과도 있고 미안하다고 말하는 것도 사과야

이해하지 못했겠지만 
그냥 웅  하고 쿨하게 넘어가는 내딸 ㅋ

손꾸락으로 그림책 표지를 가리키며

싸워요!

싸우면 안되는데... !

순수한 아이의 맘을 
그림책을 통해 느낀다.

그림책은 늘 양양맘에게 갬동을 준다!!!

사랑이는 오늘도 

그림책 내용을 양얌맘에게 열심히 설명해준답니다.

오야 오야
 그런거구나.히히

이쁜 내 딸 사랑이♡

미안할때 변명하지말고
정확하게 사과하는 사랑이로 자라주라♡

사랑ㅎㅐ♡♡♡

사과는이렇게하는거야
협찬도서
서평활동 2023-08-01 22:17:22.014847 <br/>