---
title: "위험한 일본책"
date: 2023-08-28 08:48:59
categories: [국내도서 정치/사회]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4183995/41839957629.20230823071407.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791167741141**
- **출판사 : 어크로스**
- **출판일 : 20230824**
- **저자 : 박훈**

------



## **요약**



● “한국은 일본을 경시하는 맨 마지막 나라가 돼야 한다” 
 일본이라면 무조건 “노!”를 외치고
“반일이면 무죄”라는 사람들에게 욕먹을 각오로 쓴 일본론

일본 근대사 최고 권위자 서울대 박훈 교수가 막연한 혐오와 적대감을 걷어내고 일본과 한일 관계를 새롭게 바라볼 패러다임을 제시한다. 
한국만큼 일본에 관심이 많은 나라는 없다. 거의 모든 분야에서 일본에 경쟁심을 불태우고, 그 동향에 신경을 쓰며 자주 비교한다. 하지만 과도한 관심에 비해 풍부한 지식과 정보에 기초한 체계적인 이해는 부족하다. 이 때문에 우리는 어떤 때는 일본을 과도하게 경시하다가도 또 어떤 때는 지나치게 일본을 무서운 나라로 본다. 박훈 교수는 이런 심리의 근저에 모르는 대상에 대한 공포와 알고 있다고 착각하는 대상에 대한 비하가 콤플렉스처럼 엉킨 채 자리하고 있다고 말한다. 이런 이유로 일본을 주제로 한 갑론을박은 늘 반일이냐 친일이냐, 편 가르기와 감정싸움으로 결론 나고 만다. 저자는 이와 같은 일본 인식으로는 얽히고설킨 한일 간 역사 문제를 슬기롭게 풀어가는 것도, 급변하는 지역 질서 속 협력과 경쟁의 파트너로서 지내는 것도 어려워진다고 말한다. 
《위험한 일본책》에서 박훈 교수는 혐한과 반일이라는 왜곡된 렌즈를 내려놓고 한국과 일본의 근대, 민족주의와 제국주의, 나아가 천황제 문제까지 실제 역사의 내용과 의미를 냉철하게 그리고 세밀하게 보여준다. 가까운 나라, 판이한 문화의 한국과 일본은 어떻게 다른 길을 가게 되었을까, 한국과 일본의 상호 인식을 어렵게 하는 장애물은 무엇일까, 콤플렉스를 넘어 일본을 대하고 세계를 리드하는 방법은 없을까. 박훈 교수의 통찰을 통해 독자들은 이 질문들에 대한 각자의 대답을 얻어갈 수 있을 것이다. 일본이라면 무조건 “노!”를 외치고, “반일이면 무죄!”라는 사람들에게 욕먹을 각오로 쓴 일본론.



------

#위험한 일본책


## **리뷰** 

  x*******  광복의 달인 8월에, 그리고 오염수가 방류된 이 시점에 출간된 책이라니 묘한 느낌을 받았어요. 여러모로 시기적절히 나오지 않았나 싶은데 혹시, 노리신 걸까요?!

 어쨌든 이 위험한 일본책이 말하는 주제를 설명해보자면, 한국은 일본에게 가지는 관심에 비해 일본에 대한 지식과 객관적 이해는 되레 부족하다고 말합니다.

 일본을 향한 경쟁심도, 견제도, 비판의 농도도 그 어떤 나라보다 짙다지만, 과연 한국은 그 모든 것을 일본을 제대로 이해하고 있는 상태에서 행하고 있는지 저자는 의문을 던집니다.

 특히 많은 반일 담론은 과학, 학문, 건전한 상식에 기초하지 않는 경우가 너무 많다면서 말이죠. 일본을 공격하는 일이라면 이른바 반일무죄로 너그럽게 눈감아준다는 겁니다.

 저자는 이러한 일본 비판이 국내에서는 호응적일 수 있으나, 국외에서는 그렇지 않으며 한국에 호의적인 일본의 양심 세력마저 떠나게 만드는 행위라고 합니다.

 단지 일본을 공격하는 데 필요한, 그야말로 비판을 위한 비판을 해서는 안 된다는 거죠. 비판을 하더라도 왜 하는지, 무엇을 위해 하는지를 확실히 알아야 한다고 말합니다.

 나아가 그것은 민족주의가 아니라 자유, 민주, 법치, 인권, 평화, 복지의 세상을 여는 담론이 되어야 한다고요.

 앞선 주장을 바탕으로 1부에서는 한국과 일본의 근대사를 간략히 비교해 보고, 메이지유신 때의 일본과 조선 때의 한국의 부분적인 역사를 살펴봅니다. 2부는 한국과 일본의 서로 간 상호 인식 상태를 서술하고, 저자의 생각을 덧붙인 글을 모았고요. 3부에서는 이 책의 최종 주제를 바탕으로 한 저자의 의견을 정리합니다.

 쭉 읽어보면 불편한 부분도 분명 있을거고, 저자의 생각에 온전히 동의하지 못할 수도 있겠지만 이것도 하나의 의견이구나 생각하고 자신의 의견을 정립해 보면 좋을 것 같아요.

 확실한 건 무엇을 주장하기 위해서는 그에 대해 제대로 아는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았어요. 특히 한국과 일본이 걸어온 역사에 대한 공부와 이해의 필요성을 절감했어요.

 상대를 제대로 아는 상황에서야 말로, 우리를 확실히 지킬 수 있는 힘이 생긴다는 사실을 깨달았기 때문이에요. 상대에 대해 아무것도 모르는 상황에서는 막연한 두려움과 근거 없는 경시적 태도를 갖게 됨으로써, 현 사태와 미래를 올바르게 인지할 수 없게 되겠죠.

 또한, 무조건 일본을 비판하기 위해 만들어진 민족주의적 의견에 막연히 감정적으로 휩쓸리지 않고, 국제적으로 이해받을 수 있는 객관적인 의견과 올바른 역사를 얻기 위한 공부를 해야겠다고 생각했어요.

 우리는 일본을 향한 관심은 충분히 갖고 있지만, 우선적으로는 한국과 일본을 제대로 아는 것이 필요하다고 봅니다. 이 책은 그에 대한 초석을 깔아주는 계기가 되어줄 것 같아요.

 무조건 비판하는 것이 아니라, 하더라도 알고 비판하기! 그리고 상대를 경시하지 말고 계속 견제하고 파악할 것! 그러한 태도가 우리를 지키는 힘이 되어줄 것이므로. 만일 똑똑하게 일본을 상대하고 싶다는 생각이 든다면 꼭 읽어보세요. 2023-08-26 14:51:33.550701 <br/>