---
title: "관계력"
date: 2023-08-16 20:29:17
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4142334/41423340619.20230801121008.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193235010**
- **출판사 : 클레이하우스**
- **출판일 : 20230726**
- **저자 : 김단**

------



## **요약**



● 한국의 로버트 그린이 탄생했다!
인지심리학자 김경일 교수 강력 추천
“누구에게도 의존하지 말고, 누구도 지배하려 하지 말라”

“몇 번을 읽어도 흥미롭다. 어떻게 이런 통찰이 가능한지 신기할 정도다.” 김경일(인지심리학자)
이 책은 인간은 누구나 우월성을 추구한다는 아들러의 말과 이를 증명하는 도파민의 작용을 전제로, 인간관계에서 벌어지는 향상욕의 충돌을 어떻게 다룰 것인지에 대한 명쾌한 답을 찾는다. 스스로 향상욕을 충족하지 못하는 많은 사람이 타인과의 관계에서 그것을 배출하려고 하고, 이 지점에서 수많은 문제가 발생한다는 것이 저자의 진단이다. 심심치 않게 터지는 여러 갑질 논란, 악성 댓글 문제 등도 결국 스스로 처리하지 못한 향상욕의 비뚤어진 발현이 그 원인이라고 할 수 있다. 
이는 최초의 인간관계인 부모와의 관계에서 안정 애착을 갖지 못했기 때문인 경우가 많은데, 노력 여하에 따라 얼마든지 이 문제를 극복하고 관계력을 강화할 수 있다고 저자는 주장한다. 저자는 자신의 주장에 설득력을 더하기 위해 다양한 사례와 연구 결과를 소개하는 것은 물론, 자신의 개인적인 상처와 아픔마저 고스란히 드러내고, 관계 맺기에 서툴렀던 과거의 실패담까지 공개한다. 따라서 이 책은 저자가 쓰는 자기 반성문인 동시에, 타인과 건강한 관계를 맺기 위한 대안까지 담고 있는 책이라고 할 수 있다. 좋은 관계를 위해서는 오롯이 혼자 설 수 있는 게 먼저라고 이야기하는, 흥미로운 통찰을 전하는 인간관계 심리 전략서. 

“사실 이 책에서 말하는 핵심 메시지는 간단하다. 사람들에게 친절하게 대하자. 차분해지자. 진정한 의미에서 나의 일을 찾음으로써 관계에 대한 기대를 덜어내자. 마음속 깊이 숨어 있는 불안정 애착을 걷어내자. 타인에게 내가 먼저 공감해주자. 유혹자로 살며 두려움 없이 제안하자.” 본문 중에서



------

#관계력


## **리뷰** 

  l******* 저자는 올바른 도파민 활용법을 제안하기 위한 연구와 논의를 지속하고 있다. 이를 아들러 심리학과 연계시켜 이 책을 통해 관계력을 키우는 방법을 우리에게 알려준다.

최근 갑자기 나의 유년기 기억을 한번에 많이 끄집어내고 이런저런 생각을 하며 고통받던 와중에 딱 필요한 책을 만났다. 내 삶을 바꿀 수 있다는 힘을 주고 구체적인 증거를 제시해주는 책이다.

책의 앞부분에 솔직하게 밝힌 작가님의 이야기가 나의 과거와 너무나도 닮아있어서 그 이후 책을 손에서 놓지 못하고 빠져들었다.

이 책에서는 작가님의 결핍을 솔직하게 꺼내놓고 작가님과 닮아있는 사람들에게 발전방향을 제시해준다. 그리고 불행한 과거를 가진 유명인사들의 이야기와 다양한 연구결과를 그 증거로 제시해 설득력을 더하고 우리에게 희망과 용기를 준다.

저자는 성격의 본질적인 부분은 대부분 유년기에 형성되어 고착화되지만, 유년기에 부모와의 관계에서 안정애착을 가지지 못했더라도 자신이 가진 안 좋은 성격적 자질을 자각하고 개선을 위해 노력한다면 오히려 안정적인 삶을 영위하는 이들보다 더 나은 삶을 살 수 있다고 말한다.

-결핍이 많은 이들은 과업이 곧 자신의 전부가 되어 폐가 짓눌려 숨이 찰 때까지 그 길을 뛰어간다. 그것이 자신을 구원할 유일한 길이라 생각하기 때문이다. 그렇기에 결핍이 많은 사람일수록, 열정을 쏟을 수 있고 치열해질 수 있는 자신의 과업과 빨리 만나야 한다.

하면서 희열을 느끼던 일이었지만 직업으로 삼기에는 힘들것같아 용기를 더이상 내지 못하고 접어버린 꿈이 있는데 과업으로 삼아보려는 용기가 생겼다. 구체적으로 계획해서 일단 현재 하고 있는 일과 병행해서 바로 실행해봐야겠다.

lt건강한 관계력을 위해 바로 시작해야 할 것gt

-건강하지 못한 불안정 애착유형 중 하나를 갖고 있다면, 자기 안에 있는 좋지 않은 성격적 자질들을 자각하고 이를 고치기 위해 노력해야 한다.
-자신이 가진 결핍을 매울 과업을 찾고 남들보다 더 깊이 매진해야 한다.
-자신이 부모가 될 모습을 상상하며 과거에 대한 원망에서 벗어나야 한다.

지금 나에게 꼭 필요한 해답을 이 책에서 찾았다. 바로 이런게 인생책이라고 할 수 있지 않을까?

내가 가장 감명깊었고 도움받은 부분을 주로 이야기했지만 이 책의 주된 내용은 관계력을 키우는 방법으로, 관계력을 강화하고 성장하는 과정을 단계별로 자세히 설명하고 있으며, 공감능력 향상을 위한 방법, 유혹자의 삶을 살며 원하는 것을 얻는 능력, 두려움 없이 제안하기 등등 너무나도 실용적인 내용이 많이 담겨있다.

건강한 인간관계를 배우고 싶은 분께 추천합니다. 그리고 특히!! 마음에 결핍을 지니고 있는 분,불안정 애착유형인 분, 불행한 가정사를 겪은 분이라면 꼭 읽어보세요!

-자신에 대한 확신이 있는 사람은 자신의 모난 면을 다듬을 뿐 스스로를 비난하지 않는다.

-좋은 사람을 곁에 두어 서로 좋은 영향을 주고받는 것은 삶을 풍요롭게 만드는 가장 좋은 방법이다.

-각자의 내면은 부러지기 쉬운 나뭇가지와 같지만, 이들이 모두 뭉친다면 이내 거대한 느티나무와 같은 단단한 힘을 낸다.

도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2023-08-14 16:11:33.143447 <br/>  k******* 상당히 세련되고, 깊이있는 책. 로버트 그린이란 표현이 결코 과언이 아니다. 2023-08-05 16:51:13.478458 <br/>