---
title: "역사는 반복된다"
date: 2023-10-19 20:45:39
categories: [국내도서 역사/문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4329533/43295332642.20231018091407.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791186615645**
- **출판사 : 왕의서재**
- **출판일 : 20231106**
- **저자 : 배기성**

------



## **요약**



● 1. 30만100만이 열광한 〈매불쇼〉 배기성의 한국사 강의 완결판! 
(2023년 9월 현재) 128만 구독자를 보유한 유튜브 시사·문화 인기 채널 〈매불쇼〉의 그 화 많은 아저씨, 배기성의 첫 한국사 책. 
강의 내용을 두고 쇼 진행자는 연신 사실이냐, 자료와 근거가 있느냐며 물을 정도로 역사의 진실에 놀라움을 표현했다. 그만큼 새롭고 배우지 못한 한국사를 소개하며 독자와 청취자들도 그런 일이 있었느냐? 진짜냐? 배기성 역사 강사 대단하다 몰랐던 사실을 알려줘서 고맙다를 연호하며 댓글 창을 뜨겁게 달궜다. 이렇게 [나만 말하는 한국사]가 시작됐다. 책은 이 코너에서 화제를 뿌린 강의와 다 못한 내용을 담았다. 한국사를 원점부터 다시 읽게 하는 내용으로 가득하다.
역사전쟁의 한복판에 선 사건을 다루는 내용이 눈길을 끈다. 당시 여당의 한 국회의원이 “제주 4·3이 김일성의 지시로 벌어졌다”라는 주장, 이승만과 현충원 논란, 끊임없이 제기되는 건국절 궤변, 독립군 폄훼와 숨겨진 사실, 보훈부 장관의 백선엽 장군 비호 발언, 4·19와 직접 연관된 이기붕 마누라 박마리아의 악행 등을 파헤친다. 혜성처럼 등장한 배기성의 강의는 30100만 뷰를 돌파하며 지금도 입길에 오르내리고 있다.

2. 배기성의 한국사가 가리키는 것 “역사는 반복된다!”
충격과 반전을 거듭하며 한국사의 분기점이 된 사건 하나하나를 따라가면 140년 역사를 관통하는 진실이 보인다. 역사는 반복된다! 책은 이 증거요 기록이다. 배기성의 한국사 강의는 분명 그때를 알려주지만, 마치 현재를 보는 듯 미묘한 기시감을 느끼게 한다. 수구 기득권 카르텔의 탄생이란 책의 부제목에서 보듯 기득권 세력은 대물림되며 현재에 이르고 있다는 증거를 수도 없이 보여준다.
조선 말, 왕비를 차지해 외척으로 세도가문을 형성한 그들은 조선 후기, 대한제국기, 일제강점기, 해방정국, 제1공화국, 6·25, 그 이후의 한국 사회에 관직과 권력, 수사권과 기소권 그리고 뭐니 뭐니 해도 언론 권력과 학계 카르텔을 통해 철옹성을 구축하고 있다. 기득권 카르텔 지배층의 부패와 무능에 민중이 분분히 일어나 극복하는 과정이 한반도 역사에서 되풀이된다.
새로 쓰는 갑신정변의 혁명성과 서재필, 조선 말 맥없이 쓰러져간 홍경래·최시형·전봉준·손병희 등의 사상과 정신, 제주 해녀·홍범도·최운산 등 독립운동과 이승만에 대항한 신익희·장면 등이 조명되며 만약이 없는 근현대사에 안타까움을 더한다.
책을 덮을 때 화 많은 아저씨를 이해할 수 있을 것 같다. 역사를 제대로 알아야 잘못된 과거를 되풀이하지 않는다

3. 국제정치에 새우 등 터진 한반도의 비애
배기성 한국사의 세 가지 키워드는 기득권 민중 국제정치다. 한국사를 추동한 원동력이라고 할 이 세 가지 힘은 하나의 사건을 완벽하게 이해하게 할 관점이다.
특히, 국제정치 또는 국제정세, 강대국 간 이해관계가 어떻게 한국에 영향을 주었는지 잘 몰랐던 배경이 상세히 밝혀진다. 그레이트 게임, 냉전. 그리고 메이지 유신이 그것이다. 
그레이트 게임은 해양세력인 영국과 대륙세력인 러시아의 94년에 걸친 패권 경쟁으로, 우리의 19세기부터 20세기까지의 청일전쟁, 러일전쟁, 을사늑약, 더 나아가 경술국치까지 그레이트 게임에 휘둘렸다.
메이지 유신은 한국을 삼키고 일본을 제국주의로 발돋움하게 한 일대 사건이다. 갑신정변의 주역 김옥균이 살해당하고 “메이지 일본의 선택지는 하나 전쟁이었다”며 일본의 메이지 유신의 과정을 소개하고 핵심을 짚은 것이 이 책의 백미다. 이런 판국에 매관육직을 일삼으며 여전히 백성을 수탈하는 데만 열중했던 정치 세력이 판치던 조선이 망할 수밖에 더 있었을까.
해방 뒤에는 미국과 소련의 냉전이 한반도의 운명을 좌지우지했다. 이때 등장하는 대표적인 인물이 제임스 하우스만이라는 비선 실세다. 일개 대위로 제주 4·3부터 여순사건, 6·25, 4·19, 5·16까지 현대사의 큰 물줄기는 물론이거니와 약 20년에 가까운 박정희 통치 시절을 지나, 최규하와 전두환의 초기 시절까지 모조리 장악하여, 결국 5·18 광주민주화항쟁까지 마치 청나라 말기 섭정처럼 악행을 낱낱이 파헤친다.
 
4. 소론을 계승한 왕따 역사학자의 한 맺힌 한국사 
저자 유튜브 채널에 400만의 조회를 기록한 역사 콘텐츠가 있다. 사도세자와 영조이다. 사도세자가 소론, 영조가 노론을 대표하며 권력 다툼을 벌여 마침내 노론이 승리를 쟁취해 사도세자를 죽음으로 내몰았다는 내용이다. 여기에 보수와 진보, 승자와 패자를 가르는 역사가 시작된다고 지적한다. 
저자는 이른바 이 소론을 계승한 역사학자다. 서울대 국사학과에서 저자가 당한 따돌림과 냉대의 원인이 바로 이 소론을 추종한 까닭이다. 그럴 수밖에 없는 것이 저자를 키워준 할머니가 몽양 여운형 선생의 비서로 어릴 때부터 저자에게 소론의 역사를 가르쳐왔던 것이다.
저자의 강의와 책은 소론을 계승한 역사의 면면을 유감없이 보여준다. 세자 결혼식과 임오군란, 갑신정변의 혁명성과 서재필, 동학농민전쟁과 고종의 기관총, 1호 검사 이완용, 메이지유신과 한반도 정벌, 일제강점기 만국평화박람회와 만세운동, 최운산 장군과 만주 독립운동가들, 제주 결 7호 작전, 제주 4·3과 김일성, 여순사건이 갖는 의미, 이승만과 김창룡, 이승만과 박마리아, 박정희·전두환과 미국의 관계, 신익희와 장면 등 새로운 관점의 역사를 만나게 된다.
21세기 백주에도 역사전쟁이 끊이지 않고 벌어지는 배경에 노론의 역사가 있고, 학계가 죄다 노론을 계승한 탓에 국사 교육이 왜곡됐다는 그의 외침에 세상이 마침내 반응했다.



------

#역사는 반복된다


## **리뷰** 

  i******* 배기성 강사의 역사적 사실 설명이 쏙쏙 들어옵니다!!
역시, 역사 독립군 배기성!! 최고!!! 2023-10-19 13:19:25.053265 <br/>  l******* 우리가 잘 모르고 지나칠수 있는 역사에 대해 깨우칠수 있을겁니다. 책 추천과 더불어 선생님의 빠른 쾌유도 기원합니다. 2023-10-19 12:48:25.733738 <br/>  a******* 역사 독립군 배기성 선생의 “역사는 반복된다”
지금 이 시기에 가장 필요한 책 입니다 2023-10-19 12:35:32.603604 <br/>  q******* 역사란 인간이 문명을 이루고 있는 동안
같은 실수를 하지 않기 위해
과거를 통해 현재를 가꾸어야합니다.
작금의 대한민국은 과거로부터
실수를 답습하고 어두움만 가져와
그것만이 사실인것처럼 호도하고 있습니다
이런 혼란의 시기에서 이 책은 
과거에 놓쳤던 사건의 분기들을 
다시 한 번 되새기는 한줄기 희망의 역사서입니다.
임진왜란 때 의병들이 그랬던것처럼
일제시대에 독립군들이 그랬던것처럼
이제는 우리의 차례가 온 것같습니다.
다시 한 번 이러한 책을 만들어주셔서 감사합니다. 2023-10-19 11:59:56.103548 <br/>  z******* 이만한 역사의 비평서와 전 시대를 통찰해 나간 책은 아마도 유시민의 역사란 무엇인가 정도 일거다. 우리가 몰랐던것 그리고 학교에서 애써 숨기려 했던 것들이 민낮으로 우리에게 다가온다. 불편할 수도 있다. 그러나 역사는 그러게 바로 똑바로 눈브릅뜨고 봐야한다. 처럼한 자료의 방대함. 그 자료의 연결성 탁월한 문장. 청소년 부터 어른까지 읽어봐야 할 가치가 충분히 있는 책이라 생각한다.  2023-10-19 09:23:00.183751 <br/>  h******* 항상 감사드립니다 2023-10-19 18:09:25.002011 <br/>  j******* 책 출간 축하드려요
출간 소식 듣고 교보에서 바로 구매했습니다
좋은 책 읽으면서 건강한 모습으로
돌아오시길 기도하며 기다리고 있겠습니다 2023-10-19 19:31:07.380286 <br/>  z******* 역사 독립군!!!
매불쑈를 통해 현대사의 양면을 더욱 쉽게 알게되었습니다.
항상 좋은 컨텐츠 생성을 부탁드리며 책 발간도 축하드립니다. 감사합니다. 2023-10-20 02:10:16.63466 <br/>  a******* 유튜브에서 뜨자마자 링크타고 지금 바로 신청합니다. 묻지도 따지지도 않고 배기성 강사님 책이니까 2023-10-19 23:31:15.669035 <br/>  s******* 배기성 강사님 책 말해뭐해 안봐도 최고일듯해서 바로 구매신청 해놓았습니다. 정말 기대됩니다. 매불쇼에서 쉽고 재미있게 강의해 주셨는데 책도 쉽고 재미 있을거 같아 정말로 기대가 됩니다 ^^ 건강도 잘챙기세요 강사님!! 2023-10-19 22:31:21.989895 <br/>  d******* 배기성강사님의 열정가득한 역사 강의에 매료된 팬입니다. 이렇게 정리된 책이 출간되어 너무나 감사합니다!!
책이 너덜너덜 해 지도록 근현대사 공부해보렵니다!! 2023-10-19 22:29:23.490661 <br/>  n******* 어제 영상보고 구입했습니다  빨리 매불쇼도 복구하시고
건강 회복하시길 바랍니다 2023-10-19 21:16:27.054298 <br/>