---
title: "당신의 생각을 정리해드립니다"
date: 2023-01-23 08:55:50
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247333/32473331707.20230122071607.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162542040**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20210316**
- **저자 : 복주환**

------



## **요약**

일, 감정, 관계에서 잡동사니를 걷어낸 뒤 찾아온 삶의 극적인 변화생각정리 습관이 운명을 바꾸는 습관이 된다!《당신의 생각을 정리해드립니다》에는 생각을 현실화하는 아이디어 기획법, 하루 24시간을 알차게 보낼 수 있는 시간관리 방법, 원하는 것을 체계적으로 이뤄낼 수 있는 목표설정 방법, 내 인생의 문제를 스스로 해결할 수 있는 문제해결 방법 등이 예제와 함께 구체적으로 설명되어 있다. 저자는 “생각정리만 잘해도 인생을 바꿀 수 있다. 또한 생각정리를 통해 삶의 태도와 방향이 달라지고 돈과 운을 끌어당기는 삶에 한 발 더 다가설 수 있다.”라고 말한다. 어찌 보면 생각정리 습관이야말로 운명을 바꾸는 습관인지도 모른다. 무엇보다 저자의 말에 신뢰가 가는 것은 그 스스로가 생각정리를 통해 인생을 극적으로 바꾼 가장 상징적 증표이기 때문이다. 저자는 자신을 가리켜 “내가 생각한 것을 반드시 행동으로 바꿔 결과를 만들어내는 실천가”라고 말한다. 이 책에서 제시한 내용들이 설득력을 얻는 것은 실제로 그가 생각정리를 통해 자기계발을 실천하고 있기 때문이다. 저자는 3,000권 이상의 책을 읽었고, 하루 2시간씩 운동해 20킬로그램을 감량했으며, 많은 이들이 어려워하는 바디프로필도 찍었다. 10년 동안 일기와 강사일지를 써왔고, 네 권의 책을 펴냈다. 작심삼일이 되기 쉬운 독서, 운동, 다이어트, 1일 1글쓰기, 책 집필 등의 목표를 지금까지도 꾸준히 실천하고 있다. 그리고 그가 이 모든 것들을 해낼 수 있었던 것은 “생각을 행동으로 바꾸는 방법”을 알게 되었기 때문이다. 저자는 “생각을 정리하는 방법을 제대로 알면 누구나 생각을 행동으로 바꿀 수 있고, 꿈꾸던 것들을 이뤄낼 수 있다.”고 말한다. 그리고 다른 사람들은 자신처럼 시행착오를 겪지 않고 빠르게 성공의 해법을 손에 쥘 수 있도록 돕고자, 생각을 정리할 수 있는 실질적인 방법들을 이 책에 담았다고 한다. 무엇보다 단계별로 차근차근 진행되는 쉬운 설명, 풍부한 예제와 깔끔하게 정리된 도판 자료가 눈길을 끈다. 생각정리스킬을 구성하는 6가지 핵심 주제와 내용을 한눈에 파악할 수 있도록 도식화해 편집했으며, 예제를 살펴본 뒤 독자가 직접 따라 할 수 있도록 구체적인 액션플랜을 제시하고 있어 내용의 충실함과 실용성 모두를 가진 책이다.정부기관, 대기업, 대학에서 연 250회가 넘는 강의와 컨설팅을 하며생각정리스킬을 통한 실행, 변화, 성취의 순간들을 직접 목격하고 경험하다!이 책에서 제시하는 생각정리스킬이 더욱 주목받는 것은 활자로만 머무는 이론이 아닌 무수히 많은 이들의 삶에서 직접 실행되고 변화를 일으킨 실전적 해법이기 때문이다. 그는 외교부, 교육부, 삼성, LG, 현대, 포스코, 서울대, 연세대, 고려대 등에서 연 250회가 넘는 강의와 컨설팅을 하고 있다. 그 과정에서 수많은 학습자를 만났고, 헤아릴 수도 없이 많은 변화와 성취를 직접 목격했다. 생각정리가 개인의 업무영역에서 얼마나 큰 성과를 낼 수 있는지 보았고, 나아가 기업 전체의 성장과 성취에 어떤 기여를 하는지도 체감할 수 있었다. 정부기관과 대기업에서 끊임없이 그를 초빙해 강의를 부탁하는 것도 이런 이유에서다. 인기 유튜브 채널들 역시 그의 강의에 호응했는데, 〈MKTV 김미경TV〉와 유튜브대학 〈MKYU〉의 김미경 대표는 이렇게 말한다. “이번 기회에 우리 MKYU 전 직원이 배워야겠어요. 이렇게 생각정리가 잘되면 앞으로 한 발짝 한 발짝 더 크게 나아갈 수 있을 것 같아요.” 그 외에도 유튜브 채널 〈신사임당〉 주언규 대표와 〈회사원A〉, 〈회사원B〉, 〈회사원C〉, 〈?社員J〉의 최서희 대표가 생각정리스킬을 극찬했다. 디지털 마인드맵에 기초한 생각정리스킬이 영상 콘텐츠를 기획·편집·제작하는 콘텐츠 크리에이터들에게 절대적으로 필요한 방법이기 때문이다. 최근에는 클래스101, MKYU(김미경유튜브대학) 등 온라인 교육플랫폼과의 협업도 활발하게 진행 중이다. 그들과 함께 제작한 영상 콘텐츠가 이미 많은 이들의 호응을 얻으며 인기 강의로 등극했다. 하루 24시간을 어떻게 설계하느냐에 따라, 한 달, 1년, 10년… 인생 전체가 달라진다. 이 책은 생각정리 솔루션을 통해 다이어트 같은 일상의 문제에서부터 공부 계획, 자격증 시험, 사업계획 등 학업과 비즈니스의 성과를 높여주는 것은 물론, 인생을 주도적으로 설계해 이끌어가도록 도와준다. 복잡했던 생각이 정리되면, 복잡했던 인생이 술술 풀릴 것이다. 나아가 인생을 갉아먹는 부정적 생각에서 벗어나 인생에 극적인 변화를 경험하게 될 것이다. 그리고 또 하나의 사실을 알게 된다. 그동안 우리의 인생이 꼬이고 복잡하고 지지부진했던 것은 노력과 의지가 부족해서가 아니라, 단지 생각정리 방법을 몰랐기 때문이라는 것을 말이다.

● 대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트 복주환이 알려주는
돈과 운을 부르는 40가지 신박한 생각정리의 비밀!

제대로 한 일 없이 우왕좌왕 하루를 보내는 사람, 별것 아닌 일로 불필요한 감정에 휘둘리는 사람, 매번 결심하지만 끝까지 해낸 적이 없는 사람, 아이디어는 많은데 결과물을 내지 못하는 사람, 목표만 거창할 뿐 플랜이 없어 용두사미로 끝나는 사람, 뒤죽박죽 머릿속이 정리되지 않아 인생 전체가 복잡한 사람. 우리 대부분은 늘 이런 문제로 고민하는 사람 중 한 명이다. 넘쳐나는 정보, 미루는 습관, 피곤한 인간관계, 업무 스트레스, 불필요한 감정, 정리되지 않는 인생. 무엇이 문제였던 걸까? 반면 많은 일을 쉽고 깔끔하게 처리해내는 사람들이 있다. 하는 일마다 잘 될 뿐만 아니라, 돈과 운이 따르는 사람들에겐 어떤 비밀이 있는 걸까? 대한민국 최고의 생각정리 컨설턴트인 저자 복주환은, 그 비밀을 푸는 핵심 열쇠로 생각정리를 제시한다. 

저자는 성공한 사람들과 보통 사람들의 가장 큰 차이점은 행동력에 있다고 말한다. 성공한 사람들은 행동이 빠른데 그 이유는 생각력, 즉 훈련된 사고 패턴이 있기 때문이라는 것이다. 생각정리의 능력이 행동력으로 나타나는 셈이다. 성공하는 사람들(행동력이 빠른 사람들)은 긍정적인 사고 패턴을 갖고 있으며, 긍정적인 사고 패턴을 가진 사람은 대체로 행동에 막힘이 없다. 빠르게 아이디어를 구체화하고, 무슨 일을 하든지 자신감 있고 신속하게 일을 처리해나간다. 반면, 부정적인 사고 패턴을 가진 사람은 비합리적이고 편협하며 극단적인 성향을 갖고 있으며, 부정적 사고 패턴이 습관적으로 작동해 행동력을 가로막는다. 그렇다면 관건은 부정적 생각을 버리고 두려움을 극복하는 데 있다. 그러기 위해서는 먼저 구체적인 목표와 계획을 세워야 한다. 그러다 보면 다양한 아이디어가 떠오르면서 두려움에서 서서히 벗어나게 된다. 낯선 곳을 처음 갈 때 무작정 나서지 않고, 지도나 내비게이션을 보며 길을 찾아가는 것과 마찬가지 원리다. 

한동안 미니멀리즘, 심플라이프 등이 화두로 떠오르면서 공간정리 및 생각정리에 대한 관심이 고조됐었다. 불필요한 것들을 비워냄으로써 필요한 것들이 제자리를 찾아 기능할 수 있게 하는 것은 불변의 진리며, 복잡한 인생을 돌파하는 최고의 무기는 단순한 생각이다. 하지만 무작정 생각을 비우는 게 능사는 아니다. 중요한 건 어수선한 생각들을 정리하고 설계하는 생각정리스킬을 통해 원하는 바를 빠르게 성취하는 데 있다. 《당신의 생각을 정리해드립니다》를 차근차근 읽으며 저자가 안내하는 대로 따라가다 보면 어느새 생각정리스킬의 달인이 되어 있을 것이다. 또한 생각정리를 통해 삶의 태도와 방향이 달라지고 돈과 운을 끌어당기는 삶에 한 발 더 다가설 수 있을 것이다.

우리의 말, 글, 행동은 모두 생각에서부터 시작된다. 두서없이 생각하면 말에도 두서가 없고, 아무렇게나 생각하면서 글을 쓰면 글에서 논리를 찾기 어렵다. 생각이 복잡하면 행동도 산만해 좋은 성과를 내지 못한다. 일단 우리 머릿속의 생각을 잘 정리해야 목표설정도, 시간관리도, 문제해결도, 아이디어 기획도 잘할 수 있다. 생각을 정리하는 방법을 제대로 알게 되면 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로, 쓸데없는 아이디어를 쓸모 있는 아이디어로 바꿀 수 있다.〈프롤로그〉생각정리를 잘 못하는 사람들은 머리로만 정리하려 하고 손은 잘 활용하지 않는다. 의외로 많은 사람들이 메모나 기록하는 습관이 몸에 배어 있지 않다.물론 오늘 점심에 뭐 먹을까? 같은 단순한 의사결정은 머리로 빠르게 정리할 수 있다. 그런데 문제가 복잡해지면 어떨까? 회사의 문제 현황을 파악하고 원인을 분석해서 해결방안을 세워야 하는 복잡한 과정을 머리로만 생각하기에는 한계가 있다. 마치 수학문제를 풀 때 덧셈이나 뺄셈 같은 간단한 문제는 암산으로 해결할 수 있지만, 숫자가 커지고 문제가 복잡해지면 머릿속 계산만으로는 답을 내기가 어려워지는 것과 같은 이치다.그래서 머리를 쓸 땐, 손을 함께 써야 한다. 손으로 쓰면서 생각을 시각화하는 게 필요하다. 엑스레이로 몸속을 들여다볼 수 있기에 몸속 병을 치료할 수 있듯, 머릿속을 들여다보면서 정리하는 방법을 알게 되면 생각정리가 쉬워진다.〈제1장 인생을 바꾸는 생각정리스킬〉목표를 설정하기 전에 목적부터 분명하게 해야 목표에 대한 방향성과 계획이 제대로 세워진다. 목표와 목적은 단어가 비슷해서 혼동하기 쉽지만, 분명한 차이가 있다. 목표는 목적을 이루기 위해 구체적으로 해야 할 일이고, 목적은 궁극적으로 도달하고자 하는 방향, 즉 지향점이다. 세부적인 목표들을 통해서 목적을 이룰 수 있다.〈제2장 당신의 생각을 컨설팅해드립니다〉마인드맵은 손으로 생각을 정리하는 손 마인드맵과 컴퓨터나 스마트폰으로 정리하는 디지털 마인드맵이 있다. 마인드맵을 잘 그리려면 손 마인드맵과 디지털 마인드맵의 장단점을 이해하고 상호보완해서 사용하는 게 좋다.손 마인드맵은 언제 어디서든 생각을 자유롭게 정리할 수 있다는 장점이 있다. 그리고 손을 쓰면 뇌를 자극해 더 창의적인 생각을 해낼 수 있다. 기억에도 더 오래 남는다. 그러나 손 마인드맵에는 몇 가지 한계가 있다. 우선 수정, 이동, 삭제 등 편집을 하기가 어렵다. 우리의 생각은 끊임없이 변화하는데 한번 작성하면 고치기가 쉽지 않다. 게다가 생각은 무한히 확장되는데 지면은 한정되어 있다. 이런 문제들을 극복할 수 있는 대안으로 디지털 마인드맵이 개발됐다.〈제3장 당신의 아이디어를 정리해드립니다〉우리는 같은 시간이라도 사람마다, 상황마다 다르게 느낀다. 학창시절을 생각해보자. 책상에 앉아 하기 싫은 공부를 억지로 하려고 하면 어떤가? 시간이 정말 가지 않는다. 그런데 친구들이랑 놀거나 재미있는 게임을 하면 시간이 무척 빠르게 간다. 직장에서도 마찬가지다. 싫어하는 상사와 함께 일할 때는 시간이 거의 멈춰 있는 것 같지만 사랑하는 사람과 함께 있으면 시간이 쏜살처럼 빨리 지나간다. 아인슈타인의 말처럼 시간은 상대적이기 때문이다.〈제4장 당신의 시간을 정리해드립니다〉우리가 생각을 잘 정리해야 하는 이유는 행동을 잘하기 위해서다. 생각 없이 무작정 행동부터 하면, 엉뚱한 방향에 에너지를 쓰기 쉽고, 그러면 원하는 결과를 얻기 어렵다. 그리고 생각정리를 잘했으면 행동을 통해 목표를 이뤄나가야 한다. 생각만 하고 행동으로 옮기지 않으면, 역시 원하는 결과를 얻을 수 없다. 생각하고 행동하는 것, 그것만이 목표를 이루는 방법임을 기억하기 바란다.〈제5장 당신의 목표를 정리해드립니다〉문제해결에도 기본적인 순서가 있다. 어떤 문제를 잘 해결하고 싶다면 이 문제해결 프로세스를 기억하자.문제해결은 다음의 4단계를 따른다. ① 문제가 무엇인지 인식하고What, ② 문제가 왜 발생했는지를 분석해서Why, ③ 진짜 문제가 어디에 있는지 찾아내Where, ④ 어떻게 해야 할지를 생각해서How 문제를 해결한다. 이 프로세스는 시대, 나라, 업종을 불문하고 문제를 해결할 수 있는 순서이자 공통 언어다.〈제6장 당신의 문제를 정리해드립니다〉

------

#당신의 생각을 정리해드립니다


## **리뷰** 

  n******* 이 책으로 생각 정리하는 건 꿈도 꾸지 마라.
그냥 여러가지 기술의 나열이다.
단, 잘 배워두라. 2021-05-19 21:41:55.916 <br/>  k******* 처음으로 사보는 복작가의 책 2021-05-05 16:45:07.46 <br/>  v******* 유용해요!! 읽을만해용 2021-05-04 09:30:47.73 <br/>  q******* 가볍게 읽기 조아요 2023-01-06 07:42:31.493371 <br/>  t******* 마인드맵 외에도 다양한 방법을 기술 2022-07-08 15:45:13.103 <br/>  n******* 책 내용은 좋습니다. 다만, 책 상단에 글씨 짤린게 여러쪽에 있습니다. 출판사에서 제작을 불량으로 했습니다. 2022-05-25 11:49:01.6 <br/>  f******* 생각 정리를 도와주는 유용한 책이네요. 2022-01-13 23:12:09.36 <br/>  q******* 능력자 복쌤의 도서 4번째 구입한 책이니... 흠... 2021-12-05 12:26:42.31 <br/>  r******* 제게 필요했던 책 2021-11-23 21:53:58.3 <br/>  e******* 다양한 생각정리스킬이 있습니다. 2021-10-05 13:26:29.3 <br/>  o******* 말하전에 생각의 물줄기를 찾는 방법 2021-09-26 21:54:18.69 <br/>  z******* 생각 정리의 교과서입니다! 2021-09-21 10:04:59.66 <br/>  i******* 무작정 머리로만 생각 했던일들을 정리 해주는 스킬을 일목 요연하게 담고 있어 좋아요 2021-09-17 20:08:09.813 <br/>  j******* 올 한해 내게 가장 도움이 된 책 2021-09-09 11:42:01.16 <br/>  p******* 생각정리 이해쉽게 설명되어있어서 많은 도움이 되었습니다!^^ 2021-08-26 10:06:07.823 <br/>  k******* 즐겁고 행복하고 사랑하고 좋아하고 2021-08-22 11:56:40.776 <br/>  o******* 작가의 실천력이 좋아서 궁금해서 샀는데, 도움이 됩니다. 2021-08-07 19:36:51.59 <br/>  a******* 책 내용도 좋고 잘 읽히네요 2021-08-07 10:54:28.846 <br/>  u******* 읽을때의 의지가 금세 나약해지니 문제입니다ㅠㅠ 2021-06-29 16:43:35.25 <br/>  o******* 목표를 설정하고 실천할 수 있는 툴에 대한 정보가 많아 바로 적용하기 좋습니다 2021-06-22 11:39:09.81 <br/>  l******* 군더더기 없이 정리한 작가의 실력 2021-05-25 22:46:03.16 <br/>  q******* 생각을 너무 많이 하니 생강차를 먹고 싶네요

유용한 내용은 정말 많고 책은 쉽게 읽히는 느낌은 아닙니다 2021-05-24 09:28:03.733 <br/>  j******* 잡념과 집중력이 부족한 저에게 도움이 되는 책이고 독자의 참여를 이끄는 내용의 책이라 구매 대만족입니다) 작가님 흥하세요 2021-05-23 14:49:20.92 <br/>  x******* 항상 생각이 너무 많아 실천하기전에 지치는데
복잡한 머리속을 정리 하고파 구입했습니다 2021-05-20 00:19:55.693 <br/>  v******* 리뷰가 좋아 빌려봤는데 유용하지 않았다 2021-05-18 11:43:54.153 <br/>  w******* 재밌고 유용하게 읽고 있어요. 2021-05-11 23:42:48.23 <br/>  z******* 당신의생각을정리해드립니다 복주환해야 할 일도 많고 하고 싶은 일도 많고 걱정거리도 많습니다. 하지만 머리 속만 복잡하고 진척은 없고 걱정하는 것에 비해 간절함은 왜 그리도 없는지 어영부영 오늘 하루도 그냥 허투루 보내고 내일 하지 하며 잠자리에 듭니다. 메모도 곧잘 하고 책도 어지간히 읽고 있습니다만 올바른 방향을 찾지 못해 그냥 량으로라도 승부 해야되지 않나 하는 자기 위로적인 자기계발이기에 예나 지금이나 뚜렷하게 성장했다는 변곡점도 잘 안보입니다.제 얘기로 시작했습니다만 저의 이러한 상태를 가장 잘 진단하고 앞으로의 방향성을 가장 잘 도와주지 않을까 하는 기대감에 이 책을 소개합니다. 마인드맵, 만다라트, SWOT 분석, To Do List 등 이미 익숙한 자기 계발 Tool 에 대한 소개입니다만 저의 복잡한 머리속을 정리해 줄 기댈 언덕을 찾고 있던 차이기에 누구보다 반갑게 그리고 전투력 Max로 올려서 하나씩 하나씩 적용해 보고자 합니다. 아래 정리하는 책의 내용은 요점만 담고 있다 보니 행간에 숨어있는 독자를 끌어당기는 힘은 직접 읽고 경험하시길 바랍니다. 저와 같은 상태의 자기 계발 방황자라면 필히 읽어보시길 권합니다.혹시 이 책을 계기로 보다 나아진 성과가 있다면 저의 계획도 공유하는 기회가 있으면 좋겠습니다.책 내용에 대한 요약은 지면상 제약으로 프로필의 블로그를 참고바랍니다. 2021-05-11 18:33:06.143 <br/>  m******* 깔끔한 구성, 막힘없이 잘 봤습니다 ) 2021-05-09 15:56:57.53 <br/>  i******* 깔끔한 구성, 막힘없이 잘 봤습니다 ) 2021-05-09 15:56:46.466 <br/>