---
title: "2023 해커스 펀드투자권유자문인력 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분"
date: 2023-06-08 08:43:34
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3897024/38970241619.20230411163904.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169990929**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230404**
- **저자 : 민영기 외**

------



## **요약**



● 핵심정리부터 실전까지 10일 완성

1. 2023 최신 기본서 개정 내용 및 출제경향 완벽 반영!
2. 핵심정리부터 실전까지 한 권으로 완성!
3. 시험에 나올 내용만 모아 쉽고 빠르게 합격!
4. 단기 합격을 위한 [5일/7일/10일/20일 학습플랜] 수록
5. 철저한 계산문제 대비를 위한 [필수암기공식 30] 수록 및 [필수계산문제집] PDF 제공
6. 전략적인 학습을 위한 [무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스] 제공

수록	
1. 실전모의고사 2회분(부록)
2. 필수암기공식 30(부록)

부가제공	
해커스금융 fn.Hackers.com
1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)
2. 이론정리+문제풀이 무료 인강
3. 필수계산문제집(PDF)
4. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스
5. 무료 시험후기/합격수기



------

#2023 해커스 펀드투자권유자문인력 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분


## **리뷰** 

  s******* 시험준비에 도움이 되길.. 2023-05-01 17:41:04.571337 <br/>  f******* 










2023 해커스 펀드투자권유자문인력 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분 은 증권사 펀드 투자자에게 펀드 투자, 펀드투자자문 업무를 수행하는 펀드투자권유자문인력을 육성하기 위해서다. 고객은 펀드에 대해서,  펀드 일반, 파생상품펀드, 부동산펀드에 대한 지식이 부족하다.펀드 상품에 대한 이해 뿐만 아니라 투자 가능성을 높이고, 펀드 투자 리스크를 줄이도록 자문역할을 , 펀드투자자분인력으로 역할을 다하고 있다. 

​

​

이 책에는 펀드투자권유자문인력 에 대해서, 세과목으로 시험이 진행되고 있으며, 펀드 일반, 파생상품펀드, 부동산펀드로 구분하고 있었다. 배점은 60문항, 25문항, 15문항 , 총 100문항으로 시험시간은 총 120분이다. 응시자격은 사전 교육을 이수한 금융회사 직원만 응시하기 때문에, 현직 증권사 직원을 우선 하고 있으며. 시험당일 유의사항을 꼼꼼하게 체크할 필요가 있다.

​

​

시험을 풀 때, 어떤 책을 고를지 선택 기준은 시험에 대한 정확한 정보와 설명, 그리고 각각 과목에 대한 이해다. 수험생마다 시험의 목표가 달라진다. 단순히 자격증 취득이 목적이라면, 설명이 잘 되어 있는 책을 우선하며, 높은 점수를 취득하고 싶은 수험생은 문제의 핵심이 정리되어 있고,오답노트를 만들 수 있는 문제집을 필요로 한다. 책 2023 해커스 펀드투자권유자문인력 최종핵심정리문제집+실전모의고사 2회분 은 수험생의 수준에 맙춰서, 세세한 설명 뿐만 아니라 2회에걸친 실전모의고사로, 핵심 기출 문제를 풀수 있고,본교재 인강 (할인쿠폰 수록),이론 정리 +문제풀이 무료 인강 이 수록되어 있기 때문에, 문제를 풀면서,미흡한 부분을 보완할 수 있다.

﻿﻿﻿﻿ 2023-04-22 22:20:23.701634 <br/>  k******* 펀드투자권유자문인력이라는 말을 처음 듣게되었을 때, 가장 먼저 들었던 생각은 펀드를 투자하는 펀드 투자자들에게 자문할 수 있는, 쉽게 말해서 다단계처럼 펀드 투자자들을 유치하도록 권유하는 인력들을 보조하는 자격을 취득하는 자격증이라고 생각을 하였다. 그러나 아버지가방에들어가셨다라는 문장처럼 띄어쓰기를 잘못해서 생긴 오류임을 알 수 있었다. 이 자격증은 펀드를 투자하는 펀드투자자들에게 권유하거나, 자문하는 인력들이 취득하는 자격증인 것이다. 이러한 자격에서 가장 중요한 것은 무엇일까? 바로 펀드에 대해서 그 누구보다 많이 알고 있어야 한다는 점이 아닐까 싶다. 그래서 이 펀드투자권유자문인력 자격증은 펀드일반, 파생상품펀드, 부동산펀드 등 펀드 투자자들이 투자하는 펀드의 종류들에 대해 깊게 알 수 있도록 설정된 과목들을 시험으로 보게 된다. 사실 펀드라는 말만 들어도 정말 어렵다고 느끼는데, 펀드의 다양한 상품들에 대해 공부해야하니 시작 전부터 겁도 나고, 어렵고, 복잡함에 시험을 포기하고 싶어질 것만 같았다. 그래도 늘 자격증을 시험을 준비할 때 도움을 많이 받았던 해커스 출판사에서 나온 문제집이 있기에 선택하여 읽어보게 되었다.

시험이 코 앞에 닥친 상황에 대해서 많은 사람들은 어떻게 행동할까? 바로 효율적으로 공부를 하기 위한 방법을 찾는다는 것이다. 이 책은 이론은 나오지 않는다. 오로지 시험에 맞추어, 시험이 얼마남지 않은 상황을 가정하여 만든 책으로 최종핵심정리문제집이란 부제목을 가지고 나올 정도로 시험의 만전에, 만전을 기하는 느낌으로 제작되었다. 그러나 막상 일에 치여서, 삶에 치여서 공부를 못하다가 시험을 앞둔 벼락치기를 하는 유형의 수험생들에게도 이 책은 정말 많은 도움이 될 것 같다는 생각을 하였다. 일단 각 과목별로 기출문제가 나오는데, 해당 기출문제의 빈도나 난이도에 따라 선발된 중요도에 따라 문제를 풀 수 있으며, 문제에 대한 해설 또한 핵심포인트 해설이라는 추가 해설로 이론을 놓친 수험생들에 대해 도움을 주고 있다. 그러다보니 문제를 풀다가 이 문제가 시험에 나올지 안 나올지에 대한 걱정도 덜 수 있고, 혹여 시험을 보다가 놓친 이론들이라도 되짚을 수 있다는 장점이 있다. 그리고 일반적인 문제집들을 보면 해당 문제들이 적을 수 있지만, 이 책에는 이러한 챕터에 할당된 분량이 3과목을 합쳐서 약 600page가 넘어가기 때문에 이 책으로 공부하여도 시험에 합격할 수 있을 것 같은 좋은 예감도 있다.

그렇다고 이러한 부분에 치중을 두느라 다른 부분에 소홀하였는가라고 질문한다면 대답은 아니오다. 이 책은 처음 설명하였던 것처럼 만전에 만전을 기하여 만든 책인 느낌을 받았는데, 그중에 하나가 수험장에 가서 짧은 대기시간에 보는 요약본과 같은 느낌일 것이다. 특히, 이러한 경제 과목들은 수리에 대한 문제가 많고, 이와 관련된 공식들이 많은데 이 책에서는 필요한 공식들 중에서도 엄선하여 30가지를 필수 암기공식으로 외울 수 있게 뽑아두었다. 또한, 핵심문제의 단골 소재인 실전모의고사도 2회 분량을 담았는데 해당 시험의 1회 분량이 약 100문제에 해당하는 것을 본다면 굉장히 많은 분량을 담았음을 알 수 있다. 펀드투자권유자문인력이라는 자격증의 이름을 듣기만해도 어렵고 힘들어 보이지만, 해커스에서 만든 믿을 수 있는 시험 자격증 책과 함께라면 합격할 수 있을 것 같다. 특히, 이론 공부보다 실전 감각을 익히며 공부하고 싶은 수험생들에게 꼭 추천하고 싶다. 2023-04-22 21:29:35.976811 <br/>  w******* 자문인력 시험이 다 그렇듯 난도가 아주 높거나 하진 않습니다. 출제 사항이 빠짐 없이 잘 정리된 교재 한 권을 꼼꼼히, 길게 잡아 2개월(보통은 더 짧습니다) 정도만 공부하면 시험에 합격할 수 있습니다. 이 교재 p13에 잘 나오듯 이 시험에 누구나 응시할 수 있지는 않습니다. 현재 금융관련 회사에 재직 중이거나, 1년 이상 근무한 후 퇴직한 사람이 소정의 교육 과정을 거친 후 시험을 칠 자격이 주어집니다. 

이 시험은 증권 투자권유자문인력 자격시험과 달리 과목이 모두 세 개입니다. 제1과목은 펀드일반, 제2과목은 파생상품 펀드, 제3과목은 부동산 펀드입니다. 각 과목마다 법규, 실무, 투자, 구성, 영업, 리스크 관리 등을 묻습니다. 교재 p14 이하에는 합격을 위한 표준적인 계획표가 제시됩니다. 

펀드 시험은 시작부터 법규 사항들이 죽 열거되어 수험생에게 부담을 줄 수도 있습니다. 그러나 생각보다 범위가 제한되었기 때문에 기본유형 문제들을 반복해서 풀다 보면 일정 횟수 돌린 후엔 은근히 눈에 잘 들어옵니다. 예를 들어 p39의 18번 문제 같은 걸 보면 중요도가 ★★★입니다. 문제에 집합투자기구라고 나오는데 이게 바로 우리가 아는 quot펀드quot입니다. 단기금융펀드는 MMF라고도 부르죠. 페이지 하단에 아주 깔끔하게 정리된 표가 있는데 이 표 하나로 증권, 부동산, 특별자산, 혼합자산, MMF 등이 서로 어디가 어떻게 다른지 한눈에 정리됩니다. 무조건 외워야 하겠습니다. 

p91을 보면 중요도 ★★★인 67번 문제가 꽤나 어렵게 보입니다. 대리, 중개업자가 할 수 없는 금지행위들을 고르면 되는데 놀랍게도 답은 선지 중 일곱 개 모두에 해당합니다. 즉 이 박스에 기재된 일곱 개의 행위들은 모두 업자에게 금지된 것들입니다. 법령을 찾아 보니, 이 규정의 근거는 금융소비자 보호에 관한 법률 제25조입니다. 금융상품 판매업자가 있고, 그 중 특히 판매의 대리, 판매의 중개를 업으로 삼는 이들에게 직접 적용되는 금지 규정이죠. 

p123을 보면 중요도 ★★★인 26번 문제에서 quot위법행위 여부가 불분명한 경우, 사적(私的) 화해의 수단으로 손실을 보상하는 행위quot는 금지되지 않는다는 게 문제의 포인트입니다. 원래 자본시장법 제55조(교재에 나와 있습니다)에서는 나중에 집단 분쟁이 생길 소지를 미리 차단하기 위해 일정 패턴의 손실 보전 약정을 금하고 있습니다. 가입자 간의 차별 이슈가 생길 수 있으며, 어차피 투자는 불확실성 하의 게임이므로 초기에 무리하게 가입자를 모으기 위해 펀드의 본질에 반하는 식으로 손실보전 등을 약정하면 반드시 다른 곳에서 문제가 생기기 때문입니다. 

p256 35번 문제는 인핸스드(enhanced) 인덱스 펀드에 대해 묻습니다. 답은 ④인데 차익거래 전략을 보통 제로비용을 들여 가격 차만큼 이익을 본다고 알지만 편드의 경우 선지 ④도 정확한 설명이겠습니다. 이런 문제의 경우 틀린 선지는 그게 왜 오답인지도 잘 알아 두어야 하는데 해설에서 각각의 오답이 왜 오답인지도 정확히 짚어 설명해 주는 점이 특히 좋았습니다. 

펀드 운용에는 다양한 전략이 구사되는데 p336 15번 문제(와 해설)에서 기술적 분석 종류를 짚고 넘어갑니다. 추세순응전략은 말그대로 상승세가 완연할 때 어느 정도 이 추세가 관성을 지닌다고 보고 매수했다가 하락 추세에 매도하는 전략입니다. 문제의 답인 선지②의 역(逆. counter-)추세순응전략은 이 지점이 최고점이라 예측하여 매도하고, 여기서는 상승한다 여겨 매수하는 기법이지만 만약 이 예측이 틀리면 더 먹을 수 있는데 그러지 못했다든가, 더 떨어질 상황인데 최저점으로 착각하고 매수한다거나 해서 큰 손해를 볼 수 있습니다.nbsp 

출제예상문제 파트는 앞의 개념 유형 문제에서 다루지 않은 사항들도 가끔 문제화하여 나옵니다. p384의 15번 문제는 샤프비율을 다루는데 앞 p375에서도 나오긴 했습니다. 기억이 잘 안 나면 앞으로 다시 돌아가서 복습을 해야겠죠. p375, p386, p387의 젠센 알파도 그 개념을 확실히 공부해야겠습니다. 

앞 p256에서도 enhanced형이 자세히 해설되었는데 펀드 각론이라 할 p443에서도 또 나옵니다. 이른바 알파추구형이죠. 이러니 액티브펀드, 즉 기본수익률에 만족하지 않고 초과수익을 노리는 펀드라고 규정되는 것이겠습니다. 한국에서 많은 이들이 펀드에 대해 갖는(기대하는) 관념이기도 합니다. 

타 교재보다 설명이 잘 된 부분이 p485 이하에 풋옵션, 콜옵션, 스트래들, 스트랭글 등의 사항입니다. 그래프도 적절하고 표가 더 시각적으로 잘 뽑혀서 수험생 입장에서 이해가 잘 됩니다. p495에 스왑의 특징을 묻는 문제가 나옵니다. quot두 개의 서로 다른 현금 흐름을 일정 기간에 서로 교환하는 거래quot라는 아주 고전적인 정의가 실렸습니다. 바로 다음에 금리스왑, 통화스왑, 신용부도스왑 등의 개념이 문제로 만들어져 학습자에게 제시됩니다. 

공모 부동산 펀드의 경우 파생상품에 운용제한이 걸려 있는데 이것 관련 문제가 p562에 나옵니다. 이처럼 법규상의 비율, 기간 등을 암기하는 문제가 은근 스트레스를 주죠. ④가 답인 이유는 20%가 아니라 10%라서입니다. 역시 디테일을 간과할 수 없는 게 이 파트입니다. 

권말에는 암기공식과 실전모의고사 1회분이 실렸습니다. 암기공식 파트가 꽤 재치있게 고안되어서 대량으로 외우는 데 도움이 되었습니다. 

출판사에서 제공한 교재를 공부한 후, 솔직하게, 또 주관적으로 작성한 후기입니다. 2023-04-20 23:22:48.215325 <br/>