---
title: "마음설계자"
date: 2023-06-25 08:35:14
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4018811/40188119626.20230606085613.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901271903**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20230523**
- **저자 : 라이언 부시**

------



## **요약**



● 잘나가는 주변 사람들을 보거나 자기 일이 잘 안 풀릴 때 또는 자신에게 만족스럽지 못한 점들을 발견할 때마다 난 도대체 왜 이럴까?를 되뇌며 괴로워한 적이 있다면 이 책 마음설계자(Designing The Mind)가 당신 삶을 혁신적으로 바꿀 것이다. 

이 책은 우리의 말, 행동, 생각, 감정이 자연발생적인 것이 아니라 입력과 출력으로 구성된 알고리즘에 따라 생성된 것이라는 새로운 관점을 제시한다. 그리고 마음은 이런 알고리즘의 집합체인 일종의 소프트웨어이므로 구조와 원리를 알면 얼마든지 수정이 가능하다고 주장한다. 자기합리화와 무기력에 빠져 수동적인 인생을 사는 대신 스스로 정한 목표를 향해 점진적으로 성장하고 번영하는 존재가 되고 싶다면, 뇌의 결함을 이해하고 마음을 재설계해야 한다.

독립 출판물로는 이례적으로 아마존 분야 1위에 올랐고, 이미 2200개가 넘는 리뷰가 인생의 진정한 변화를 경험했다고 앞다퉈 고백하는 이 책은 영성이나 신비주의에 기대지 않고도 마음을 바꾸고 잠재력을 최대로 끌어올릴 수 있는 방법들을 보여준다. 니체, 아우렐리우스, 노자, 매슬로 등 선지적 사상가들의 가르침과 심리학, 뇌과학, 인지과학, 행동과학의 최신 연구를 종합해 누구나 연습하고 실천할 수 있는 강력한 도구들을 제공함으로써, 독자들에게 인생을 주도적으로 이끌어나갈 힘을 선사한다.



------

#마음설계자


## **리뷰** 

  i******* 성공한 사람들은 내가 되고 싶은 나가 될 수 있냐는 질문에 YES라고 대답할 것이다. 하지만 평범한 사람들은 어떨까? 정말 가능한가?라며 눈살을 찌푸리고 의심을 하는 게 어쩌면 보통의 반응이 아닐까? 나도 보통 사람이니까 그런 의심과 생각을 할 때가 있었다. 그리곤 너무도 쉽게 자기합리화를 통해 내가 될 수 없는 이유를 무수히 찾곤 했다.

라이언 부시 작가의 lt마음 설계자gt는 이렇게 자기합리화에 빠져 수동적인 인생을 사는 사람들을 위해 스스로 정한 목표를 향해 성장하고 번영하는 존재가 되는 법을 알려준다. 자기합리화. 당장 멈춰야 삶에 더 큰 발전이 따라온다.


인간은 당신이 생각하는 것만큼 무기력하지 않다. 올바른 인지 도구를 사용하면 누구나 자신의 심리적 소프트웨어, 즉 마음을 수정할 수 있다. (p5)

더 바람직한 마음을 만들고 싶은 사람들을 위한 책으로, lt역행자완전판gt을 읽다 1, 2단계에서 막히는 부분이 있다면 lt마음설계자gt를 읽고 적용하는 것도 하나의 방법이 되어줄 것 같다. 나 빼고 남들 다 잘나가는 거 같을 때, 스스로에게 만족하지 못할 때, 내 마음을 제대로 들여다보는 방법을 알려주고 나아가 변화를 지속하기 위한 이야기가 담겼다.

​예전엔 나도 변화가 잘 되지 않을 때, 의지력을 탓하곤 했는데 요즘엔 의지력을 키우는 것에 관한 환상을 버리고 어떻게 하면 시스템 속에 나를 능숙하게 만들 수 있을까를 생각한다. 마음을 설계하는 것 역시, 의지의 힘으로 해낼 것이 아니라 원리를 알고 마음이라는 소프트웨어를 최적화할 수 있는 도구를 배우는 것이 더 큰 도움이 된다고 믿는다. 합리화를 멈추고 내가 바라는 새로운 정체성을 구축하고 싶다면 꼭 읽어 봤으면 좋겠다. 사족으로 느껴지는 부분도 있겠지만, 독립 출판물로는 이례적으로 아마존 분야 1위에 오른 책인 만큼 배울 점은 분명히 있다.

책을 제공 받아 솔직하게 작성한 글입니다 2023-06-16 13:44:28.826424 <br/>  x******* 이 책은 더 바람직한 마음을 만드는 데 관심이 있는 사람들을 위한 책이다.

저자인 라이언 부시는 미국의 떠오르는 젊은 자기계발 멘토로 더 바람직한 인성, 더 나은 미래를 만드는 일에 매진하는 사상가이자 설계자이다.

저자는 마음을 일종의 소프트웨어로 여긴다. 그는 소프트웨어의 오류를 수정할 수 있듯 누구나 올바른 인지 도구를 활용하여 자신의 심리적 소프트웨어인 마음을 수정할 수 있다고 이야기한다.

라이언 부시는 마음이라는 소프트웨어를 다시 설계하고 최적화하는 과정 즉, 심리적 운영체제를 의도적으로 새롭게 프로그래밍하는 것을 lsquo심리건축rsquo이라고 명명했는데, 행복과 성공을 위해서는 인지, 감정, 행동 영역에서 자기지배를 달성하는 것이 중요하다고 강조한다.

총 10장으로 구성된 이 책은 인지, 감정, 행동 영역에서 자기지배를 달성하기 위해 자신의 심리적 문제를 알고리즘 형식으로 바꾸어 생각하는 방법, 그리고 저자가 철학적 멘토라고 표현하는 이 책에 영감을 준 고대의 사상가들, 실용철학자들, 인지과학자들의 통찰이 가득 담겨 있다.

책을 읽으면서 무엇보다 좋았던 점은 생각, 성격, 습관을 내가 원하는 대로 바꿀 수 있다는 용기를 얻은 점이었다. 책에서 제시하고 있는 인지, 감정, 행동 영역에서 발생하는 문제점을 알고리즘 형식으로 바꾸어 수정하는 방법을 끈기 있게 연습하고, 책에 가득한 철학적 멘토들의 조언을 곱씹으면 나의 단점들을 극복하고 정서적으로 만족스러운 삶을 살 수 있을 것 같다는 희망적인 생각이 들었다.

또한 책을 읽으면서 lsquo인간을 행복하게 하는 모든 것은 영원하지 않다rsquo라는 진리를 다시 떠올려볼 수 있었다. 하고 싶은 것도 많고 가지고 싶은 것도 많은, 욕심쟁이 같은 나의 현재 모습을 반성해 보며 앞으로 내가 이미 가지고 있는 것을 감사히 여기고 삶의 유한함을 인식하며 나의 소중한 이들과 함께 할 수 있는 시간을 행복하게 보내는 사람이 되고 싶다는 생각이 들었다.

나의 노력 여하에 따라 생각, 성격, 습관을 바꿀 수 있다는 용기를 준 책. 인지, 감정, 행동 영역에서 자기 지배력을 키울 수 있는 구체적인 방법들과 철학적 멘토들의 때로는 따끔하고 때로는 따뜻했던 조언으로 가득했던 lt마음설계자gt. 마음을 재설계하고 자신이 바라는 성공, 행복을 누리는 삶을 실현하고 싶은 사람들에게 추천하고 싶은 책이다.

 본 리뷰는 웅진 지식하우스의 도서 지원을 받아 주관적으로 작성하였습니다. 2023-06-15 00:34:58.792971 <br/>  u******* 무너진 일상의 나를 회복 2023-06-19 17:13:04.868656 <br/>  a******* 본질적으로 이야기하고자 하는 바는 명확하다. 효과적으로 자기조절을 하고, 이를 통해 목표한 바를 얻어내는 것. 자기계발을 하면 어느새 lsquo내적성찰rsquo과 lsquo효율적인 성장lsquo을 추구하게 된다. 마음설계자는 내게 이 두가지를 가능하게 한 책이다. 2023-06-18 16:30:46.629423 <br/>  f******* 마음을 설계한다는 것... 알고리즘을 짜는 것보다 고장난 알고리즘을 고치는 일은 더 힘들 수도 있겠지만 재미있게 해나가다보면 더 행복한 인생이 될 수 있다고 믿어 의심치 않는다. 그것은 이 책을 읽고나서 이전보다 더 명확해졌다.  2023-06-17 08:57:33.004726 <br/>  i******* lt가치관을 발견하는 것이 마음설계의 시작이다!gt

심리건축을 크게 인지, 감정, 행동으로 나누어 자세히 설명해주고 있습니다. 조금 이해하기 어려운 듯 했으나 다시 살펴보니 심리건축의 핵심은 가치관을 인지하고 이상적인 자아로 실현하기위해 알고리즘을 수정하며 일관되게 추구하는 것임을 그렇게 행동하여 자신의 삶을 주도하는 것임을 깨달았습니다.
 2023-06-16 18:31:01.014508 <br/>  t******* ldquo당신의 성공을 방해하는 장애물은
외부가 아닌 내부에 있다rdquo

우리의 말, 행동, 생각, 감정은
자연적으로 발생하는 것이 아니라
입력과 출력으로 구성된
lsquo알고리즘rsquo에 따라 생성된 것

이런 알고리즘의 집합체인 일종의 
lsquo소프트웨어rsquo인 마음
원리만 터득한 다면 누구든지
이런 얼마든지 수정 가능하다

ldquo이 책의 중심적인 개념과 구조를
rsquo심리건축lsquo이라고 부른다. 
이는 자기주도적인 심리적 진화이며,
심리적 운영체제를 
의도적으로 새롭게 
프로그래밍하는 행위다.rdquo(p.37)

나 자신을 하나의 
소프트웨어로 생각하라

자신이 옳다고 생각하는 것은 
인지적 편향과 오류에 따른 
일반적이고 반사적인 추론에
불구하다

얼마든지 심리적 오류를 
원하는 대로 수정하여
내가 목표하는 바로
나를 프로그래밍 할 수 있다

rdquo인 풋이 아웃풋으로
 나오기까지 과정 역시 
습관화를 통해 바뀔 수 있다는 것ldquo
바로 이것이 저자가 말하는 핵심!
 
책 속에는 소프트웨어를 
최적화할 수 있는 
강력한 도구들이 담겨있다

마음설계자의 제목처럼
자기주도적인 심리운영체계를 
새롭게 프로그래밍하여
얼마든지 내가 원하는 
삶에 가까워 질 수있다

다소 독특한 관점이면서 
과학적인 자기계발서적!

rdquo인간의 한계는 자기가 설정한 것이고 스스로 선택한 것에 불과하다ldquo

자기 마음의 노예로 살지 않고, 지배자로 살고 싶은 모든 분께 추천합니다

@keikikki 2023-06-11 21:56:28.858647 <br/>  x******* ldquo우리의 목표는 마음을 결정하는 알고리즘에서 벗어나는 것이 아니라 도움이 되지 않는 알고리즘을 도움이 되는 알고리즘으로 바꾸는 것이다.rdquo
-본문 중에서



이 책은 낡은 패턴에서 벗어나 건강하고 올바른 마음으로 재설계함으로써, 삶을 근본적으로 변화시킬 방법을 제시한다.

기존의 자기계발서들은 뼈때리는 내용으로 동기부여에만 집중했다면, 이 책은 자신의 삶을 위해 어떤 모습으로, 어떻게 해야 근본적인 변화를 이끌어낼 수 있는지 그 방법과 이유를 조목조목 알려준다.

저자는 인지, 감정, 행동이라는 3요소의 알고리즘을 새롭게 바꿔 더 이상 휩쓸리지 않고, 삶의 주도권을 가지고 이끌어갈 수 있다고 말한다.

책에서 이러한 저자의 lsquo심리 건축rsquo을 향한 고민과 노력이 돋보였고, 그 연구의 결과인 솔루션도 체계적으로 잘 정리되어 있어 인상깊었다.



ldquo세상은 점점 더 중독성이 강해지고 있으며 그에 대항할 수 있는 최고의 도구는 자기지배력이다.rdquo
-본문 중에서



좋았던 점은 삶의 문제를 다루는 법을 다방면에서, 본질적으로 접근한다는 것이다. 저자는 마음챙김, 불교, 스토아 철학 등 에서 가장 핵심이 되는 솔루션을 쏙쏙 뽑아 독자들에게 지름길로 안내한다.

개인적으로 뉴에이지 관련 동의할 수 없는 내용도 일부 있었지만, 마음챙김(알아차림, 메타인지)과 같은 요즘 특히 와닿는 주제를 다루며, 내게 필요했던 말을 전해주는 듯 근래 든 생각을 아주 체계적으로 정리한 내용이 담겨있어 신기했다.

이 책을 통해 내가 미뤄왔던 진짜 문제점을 다시 짚어가며, 스스로를 점검하고 재설정하는 시간을 가질 수 있었다. 삶의 문제를 근본적으로 접근하며 풀어나가는, 실용적인 자기계발서를 찾고 있다면 이 책을 추천한다.




출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 서평입니다 )




본 게시글(이미지 포함)의 2차 수정 및 무단 복제를 금합니다. 2023-06-11 17:25:39.283133 <br/>  p******* 마음설계자 라이언부시
자기계발 멘토, 더 나은 미래를 만드는 일에 매진하는 사상가이자 
설계자/ 컴퓨터 공학과 디지털 시스템 설계 전공 / 디자이닝 더 마인드 설립
세계 최초로 심리건축을 위한 온라인 플랫폼 마인드폼 출시

⭐아마존 분야 1위 베스트셀러
⭐SERICEO 비즈니스 북클럽 선정 도서

생각,성격, 습관을 원하는  대로 바꾸는 가장 과학적인  방법마음 설계자

선지적 사상가들 니체, 아우렐라우스, 노자, 매슬로 
등의 가르침을 기반으로 심리학, 뇌과학, 인지과학, 행동과학을 
넘나들며 마음이라는 소프트웨어를 최적화 할 수 있는 
강력한 도구들을 제공하는 책이다.

마음, 인지적 편향, 가치관과 자기성찰,인지적 가기지배와 지혜로움, 
감정알고리즘,욕망 조절, 감정적 자기지배와 평정심, 자기주도적인 
삶의 장애물, 행동 알고리즘과 자기통제, 자기 마음의 지배자의 
주제로 10장의 챕터로 구성되어  우리의 마음을 설계할 수 있는
방향성을 제시해주고 있다. 

p9.오늘부터 삶을 극적으로  변화시키길 원하는 사람이라면 누구나 
마음이라는 소프트웨어를 수정할 수 있음을 보여준다. 지혜,행복, 인격을 
위해 마음을 직접 구성하는 방법  그리고 자신의 가장 바람직한 
모습에 도달하는 방법을 제시한다.

p378.마음 설계자의 목표는 단지 매뉴얼을 제공하는 것이 아니다. 
여기서 제시한 개념은 인류의 영원한 지혜를 담고 있지만, 여전히 
끊임없이 진화하는 초안일 뿐이다. 많은 심리건축가가 가르쳐준 교훈을 
되새기며, 소프트웨어를 최적화하고 환경을 최적화해야 한다.마음의 발전이 
다른 무엇보다 먼저 이루어져야 한다.  심리건축을 최우선 과제로 삼고 
당신의 경험과 삶, 변호에 집중해라. 당신이 누구든 그리고 어디서 시작하든, 
자신의 소프트웨어를 혁신하고 자기 마음의 주인이 될 수 있다. 
당신은 마음 설계자이다.

한 챕터 씩 읽고, 마음 설계자 가이드를 기재하면서 마음을 
재건축하는 과정을 시작했다.

내가되고싶은나
어떤 일이든 어떤 상황에서든 중심을 잃지 않고, 감정 알고리즘에서 벗어나
감정을 통제하고 나의 마음의 지배자로 마음 설계자로 살아갈것이다.

우리는 누구나 더 행복하고 더 건강하고  더 나은 사람이 되기를 원한다. 
마음의 노예가 아닌 지배자로  무슨 일이든 중심을 잃지 않고 
승리하는 숙련된 마음 설계자가  되길 원하고, 삶을 디벨롭하고 
싶은 분들께 이 책을 추천하고 싶다. 2023-06-07 23:56:38.154198 <br/>  q******* 일론 머스크가 왜 독보적인지 알고싶나요? 
그럼 이 책을 읽어보시면 됩니다. 
인간의 마음을 설계하는 방법을 동서양뿐 아니라 과거와 오늘날의 현인들의 생각과 현대의 과학적인 방법을 잘 융합하여 설명했습니다. 
수도없이 나오는 명언들은 보너스입니다. 
마음을 설계하고 싶으시다면 강추하는 책입니다. 2023-06-06 16:01:40.285608 <br/>  v******* 많은 도움이 됩니다! 2023-06-03 07:37:04.897995 <br/>  h******* 초반부를 읽어가기 시작했습니다. 쉬운 비유와 설명으로 삶에 어떻게 적용해 나갈지 기대되는 책입니다 2023-06-02 14:17:11.746324 <br/>  x******* 인간의 뇌는 일종의 기계와 같으므로 심리적 행복의 정점으로 가는 길 역시 마음대로 바꿀 수 있다는 심리건축 개념도 저자가 처음으로 제시했다고 합니다.

자기주도적 심리진화와 심리운영체제를 새롭게 프로그래밍한다.

원초적 알고리즘이 제공하는 해결책은 심리적 문제의 원인이 된다.

자신이 옳다고 생각하는 것은 인지적 편향과 오류에 따른 일반적이고 반사적인 추론에 불과하다.

여기서 저는 뼈를 맞고 순살이 되었습니다.

이때 머릿속으로 약간의 오류를 범하고 있었거든요.

심리적 운영체제는 성격이고, 마음챙김은 메타인지다.
요약된 이 한 문장이 이 책의 핵심적인 것을 말해주는 것 같습니다.


그래서 특히나 2장의 인지적 편향과 3장의 감정 부분에 굉장히 과몰입하면서 읽었습니다.

라이언 부시는 이러한 생각의 과정을 과학적으로, 의식적으로 습관화하여 부정적인 생각에 빠지지 않게 도와주고, 인지적 편향에 휘둘리지 않으며 내가 원하는 나로 살아갈 수 있는 방법에 대해 다룹니다.

책을 읽으면서 느꼈지만 이러한 과학적인 요소 외에 마음챙김이나 명상, 철학적인 이야기들도 굉장히 많이 나옵니다. 
quot인풋이 아웃풋으로 나오기까지의 과정 역시 습관화를 통해 바뀔 수 있다는 것.quot
라이언 부시가 전하고자 한 핵심은 이겁니다. 

그러니 생각, 성격, 습관을 원하는 대로 바꾸는 가장 과학적인 방법

마음설계자의 부제는 넘나 이 책을 잘 보여주는 한마디인 것이죠.

​

나라는 소프트웨어를 인식하고 이 소프트웨어가 어떻게 돌아가길 바라는지 좀 더 집중해 볼 수 있는 시간이었습니다. 


완독 후에 느낀 점을 간단하게 요약해 보자면,

1. 인용이 굉장히 많아서 보는 재미가 있습니다. 내가 안 읽은 책이 있다면 위시리스트에 하나씩 넣어가면서 보시는 것도 좋을 듯합니다.

2. 적어도 뜬구름 잡는 자기계발서들보다는 좀 더 그럴듯하게 설득될 요소들이 많습니다. 사실 이게 이 책을 택한 핵심입니다. 자기계발서들은 하나같이 실천할 수 있는데 안 한다 행동해라. 당장 움직여라. 실천을 해라. 해라!! 뭘 그렇게 강요들을 해대는 건지 약간 내가 왜 해야 되는데요라는 반발심이 일 만큼 닥치고 하라는 식의 주장을 펼치는 경우가 많습니다. 물론 이 책에도 아예 그런 지점이 없다고는 못 하겠어요. 자기계발서니까요. 하지만 약간 더 과학적인 근거를 제시하면서 설명해주기 때문에 독자가 설득될 여지도, 그러한 예시들도 충분하다고 느껴집니다.

3. 장마다 핵심 요약해주는 부분 역시 정말 좋았습니다. 읽어도 그냥 술술 읽고 머릿속에 남기지 않는 경우도 많기 때문에!

4. 하나 염려되는 점은 이 정도 수준으로 서술해주어도 아마 일부 독자들은 어렵다고 생각할 것 같습니다(그런데 이러한 독자들이 책을 읽을지도 조금 의문이긴 하네요).

사실 모든 책은 사람이 어느 정도 알고 있는 내용을 기반으로 조금 다른 맛의 지식을 보여주는 정도로 그칩니다. 정말 대학교재같은 광기의 역사나 내면소통 같은 류를 빼면 많은 대중 서적이 그렇습니다. 그래서 어떻게 보면 마음설계자도 그저그런 자기계발서라고 말할 수 있을지도 모르겠습니다. 하지만 내가 되고 싶은 나로 살기 위한 가장 과학적인 방법이 너무나 매력적이었어요. 그리고 책을 읽는 동안 곳곳에 볼 거리가 많아 읽는 재미도 확실하게 느꼈습니다.
 2023-06-01 22:08:02.411566 <br/>  h******* 
인지, 감정, 행동을 전면적으로 개선할 수 있는 뇌 최적화 기술과 심리 도구들을 알려주는 책이라니
과학적으로 이해가 가게 설명하는 내용인 것 같아 읽어볼 예정입니다.
항상 뇌 과학에 관심이 있었는데 lsquo불안 알고리즘lsquo에 호기심이 갑니다. 2023-05-31 19:33:46.656872 <br/>  j******* 우리삶은 마음먹기에 따라 달려있다 2023-05-29 12:00:42.970841 <br/>  p******* 가장 과학적인 방법으로 나의 생각, 성격, 습관을 알고 진정한 나를 찾아가고 싶습니다. 마음 설계자 기대됩니다. Wow !! 2023-05-26 08:53:24.424542 <br/>  v******* 생각 성격 습관을 원하는 대로 바꾸는 가장 과학적인
방법이라니 너무 기대됩니다 2023-05-25 14:56:22.381886 <br/>  q******* 난 도대체 왜 이럴까? 란 생각을 해보지 않은 사람은 없다고 생각합니다. 솔직히 하루에도 몇 번씩 생각하는 경우가 있는데 이 책을 통해 그런 나를 변화시킬 수 있는 사고방식과 생활방식 개선에 관해 알 수 있을 것 같아 기대됩니다! 2023-05-24 22:30:36.979854 <br/>  s******* lt마음설계자gt라는 책 기대됩니다. 마음 알고리즘을 재설계해서 인생을 새롭게 바꾸고 싶어요. 2023-05-24 20:45:36.722815 <br/>