---
title: "2023 해커스 무역영어 1급 4주 완성 이론+기출문제 19회분+모의고사 2회분(2급 동시 대비)"
date: 2023-02-01 20:52:46
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3742892/37428923633.20230131165402.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168808683**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230201**
- **저자 : 진민규 외**

------



## **요약**

무역영어 1위, 해커스금융2023 최신개정판!시험에 나올 내용만 모아 한 권으로 합격[이런 분들에게 추천합니다]1. 무역 전공자부터 초보자까지 무역영어 자격증을 취득하고 싶으신 분들2. 최신 출제경향이 반영된 핵심내용만으로 혼자 학습하여 단기 합격하고 싶으신 분들3. 풍부한 기출문제와 CBT체험으로 실전에 완벽하게 대비하고 싶으신 분들 [해커스 교재만의 특장점]1. 최근 6개년 출제경향을 철저하게 반영한 핵심이론으로 효율적인 학습 가능!1) 최근 6개년의 출제경향을 철저하게 분석한 기출빈도(★★★★)로 중요도 및 학습 우선순위에 따라 효율적인 학습이 가능합니다.2) 빈출된 문장에는 형광펜을 표시하여 출제경향을 한눈에 파악하고 핵심이론을 반복적으로 학습할 수 있습니다.3) 최근 8개년 기출 중 이론별 주요 문제를 선별한 시험에 이렇게 나온다!를 통해 학습한 이론이 실제 시험에서 어떻게 출제되는지 파악할 수 있습니다.2. CBT 기출 변형 모의고사와 최근 6개년 기출문제로 실전 완벽 대비!1) 주요 기출문제를 선별하여 구성한 CBT기출 변형 모의고사로 실제 시험처럼 실력을 점검할 수 있습니다. 모의고사를 실제 시험처럼 CBT로 풀어보며 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.2) 1급 기출문제 9회분 풀이 후, 온라인에서 추가로 제공되는 13회분(1급 10회+2급 3회)까지 풀어봄으로써 실전에 확실히 대비할 수 있습니다.3) 해설집에 수록된 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스 QR코드를 통해 자신의 성적과 취약한 부분을 확인하고, 그에 맞는 맞춤 학습 전략을 세울 수 있습니다.3. 유형별 공략법과 빈출 영어 표현으로 영어 파트 완전 정복!1) 고득점을 위한 유형별 공략법 [9개 유형으로 끝내는 영문 해석/영작문]을 수록하여 영어 파트를 체계적으로 학습할 수 있습니다.2) 시험에 자주 나오는 빈출 영어 표현을 엄선하였으며, 잘 외워지지 않는 표현은 체크박스를 통해 반복적으로 학습할 수 있습니다.4. 다양한 부가물을 통해 고득점 달성! - 빈출 영어어휘 400선+필수 무역용어 100선+CISG, UCP 600 원문+해석1) 최근 출제경향에 맞춰 선별된 자주 나오는 영어 어휘와 필수로 학습해야 하는 무역용어로 생소한 용어도 완벽하게 정복할 수 있습니다.2) CISG, UCP 600 원문+해석을 다운로드하여 원문 본문을 언제 어디서나 편리하게 학습할 수 있습니다.[무역영어 1급 합격을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠 - 해커스금융(fn.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(할인쿠폰 수록)2. 무역영어 빈출 필수이론 강의3. CBT 기출 변형 모의고사 2회분(응시권 수록)4. 무역실무 필수 이론 요약집(PDF) 5. CISG, UCP600 원문+해석(PDF) 6. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스7. 무역영어 3개년 추가 기출문제 및 해설(PDF)[무역영어 1위] 주간동아 선정 2022 올해의 교육 브랜드 파워 온·오프라인 무역영어 부문 1위

● 2023 최신개정판!
시험에 나올 내용만 모아 한 권으로 합격

1. 최근 6개년 출제경향을 철저하게 반영한 핵심이론으로 효율적인 학습 가능!
2. CBT 기출 변형 모의고사와 최근 6개년 기출문제로 실전 완벽 대비!
3. 유형별 공략법과 빈출 영어 표현으로 영어 파트 완전 정복!
4. 다양한 부가물을 통해 고득점 달성! - 빈출 영어어휘 400선+필수 무역용어 100선+
CISG, UCP 600 원문+해석



------

#2023 해커스 무역영어 1급 4주 완성 이론+기출문제 19회분+모의고사 2회분(2급 동시 대비)


