---
title: "내 아이를 위한 주의력 수업"
date: 2023-07-19 08:43:31
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3882541/38825416623.20230711113943.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168271012**
- **출판사 : 카시오페아**
- **출판일 : 20230328**
- **저자 : 이임숙 외**

------



## **요약**



● “똑똑하고 야무진 아이들의 비밀은 주의력에 있다!”
47세보다 중요한 시기는 없습니다, 엄마의 말 공부 이임숙 소장과 
주의력 전문가가 20여 년의 임상에서 길어 올린 주의력 발달의 모든 것!

“아이가 지시나 설명을 듣지 않고 자기 마음대로 해요.” “좋아하는 일, 하고 싶은 일만 하려 해요.” “쉽게 싫증 내고 포기해요.” “무엇을 해도 산만하고 덤벙거리며 진득하지 못해요.” “쓸데없는 것에 신경 쓰느라 정작 중요한 것을 놓쳐요.” 아이를 혼내도, 달래고 얼러도 이 같은 문제들이 고질적으로 되풀이됐다면 당장 아이의 주의력을 점검해야 할 때다. 아이의 주의력 부족이 서로 다른 문제들처럼 보이는 이 모든 문제의 근본 원인일 수 있기 때문이다. 이 책은 아이가 자랄수록 중요해지는 주의력 발달의 모든 것을 한 권으로 집약했다. 이 책에서 저자는 그동안 부모들이 놓치고 있었던, 그러나 부모들이 키워줘야 했던 아이의 주의력에 대해 꼭 알아야 할 내용을 쏙쏙 짚어내면서 주의력을 즐겁고 건강하게 높여줄 수 있는 49가지 실용적 놀이법을 다채롭게 소개한다.

책에서 소개하는 방법들은 전문적인 주의력 훈련 프로그램에서도 실제로 쓰이는 방법으로, 가정에서 부모들이 충분히 실천할 수 있도록 최대한 쉽고 친절하게 설명했다. 실생활에서 쉽게 아이의 주의력을 키워줄 수 있는 놀이법은 물론 인지·정서적 환경개선법, 대화법까지 구체적으로 수록해 부모들이 써먹기에 아주 유용하다. 그동안은 아이의 바람직하지 않은 행동과 습관을 보며 야단치고 억지로 강제하여 아이의 문제뿐만 아니라 아이와의 관계까지 악화해온 부모들, 그저 아이가 좀 더 자라면 나아지겠지 하고 막연하게 기다려온 부모들이 꼭 필독해야 할 책이다.



------

#내 아이를 위한 주의력 수업


## **리뷰** 

  d******* 습관으로 만들기 위해 반복해 읽고 있습니다. 정말 큰 도움이 되고 있어요.  2023-06-08 20:44:04.711214 <br/>  s******* 아이들 학습에 도움이 될 듯합니다.  2023-07-09 20:31:59.969581 <br/>  p******* 주의력이 얼마나 중요한지 새삼 깨닫게 되었습니다. 2023-07-08 22:42:09.387903 <br/>  i******* 도움이 많이 되고있어요 2023-07-04 20:08:58.794209 <br/>  v******* 도움 많이 되었어요 2023-07-04 20:05:46.99953 <br/>  q******* 아이 교육에 도움이 되었습니다 2023-06-26 14:47:53.255007 <br/>  w******* 주의력을 어떻게 향상 시킬 수 있을까 고민이 되었는데 도움이 되었어요 2023-06-26 14:46:57.543552 <br/>  i******* 추천 받아 구매했습니다 2023-06-26 06:54:02.162973 <br/>  o******* 추천 받아 구매했습니다 2023-06-26 06:40:07.469655 <br/>  f******* 주의력의 중요성에 대해 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 2023-06-20 01:29:17.346363 <br/>  q******* 아이에게 적용할 수 있도록 잘 보고 있습니다.  2023-06-16 10:24:21.263726 <br/>  q******* 주의집중력의 중요성을 알게됩니다 2023-05-25 09:01:15.641015 <br/>  d******* 초등입학한 아이와 숙제 함께 하면서 큰 도움을 받고있습니다.  2023-05-22 16:58:25.595321 <br/>  q******* 아이를 위한 주의력 수업 좋아요 2023-05-20 10:46:40.629845 <br/>  h******* 아이를 행복하게 양육하게 위해 공부하는 엄마 마음으로 구입했어요 2023-05-18 15:46:29.230276 <br/>  w******* 자녀 양육에 도움이 될만한책 📖📚 2023-05-11 08:50:38.58953 <br/>  z******* 좋은책입니다 감사합니다  2023-05-04 18:09:38.559927 <br/>  t******* 추천받아 읽어보려고 합니다 2023-05-02 13:59:57.878671 <br/>  h******* 제목부터 너무 눈길이 가던 이 책. 한 줄 읽어나갈때마다 입에서lsquo어머 이건 우리아이얘기잖아lsquo 가 연신 흘러나왔다. 때에 맞게 해야할 일을 못하고 눈길 가는대로 손이 움직이는 산만함의 극치인 아들을 둔 덕에 잔소리만 늘어가는데...이 책을 읽고나니 부모로서 해야하는 부분이 콕콕 보인다.  
 2023-05-02 00:51:53.077891 <br/>  a******* 재밌습니다 최고에요! 2023-04-30 10:59:26.155371 <br/>  h******* 꼭 이렇게 따라해야 아이를 잘 키웁니다 그런 내용의 책이 아니라 , 내가 놓치고 있는 부분과 크면서 스스로 습득할거라는 안일함을 느끼고, 아이를 위해 엄마로써 무언가 재정비 할 수 있게 해준 그런 책 2023-04-29 12:13:11.553405 <br/>  r******* ﻿도서협찬 내아이를위한주의력수업

내 아이를 위한 주의력 수업
이임숙/노선미 지음
카시오페아

한줄평 바로 써먹을 수 있는 유용한 육아서!

가뭄 끝에 단비 같은 육아서를 만났어요.
아이가 내년에 초등 입학을 앞두고 고민이 정말 많았거든요.
줄쳐가면서, 메모하면서 공부하듯이 읽었습니다.
MBTI T형 엄마면 더 좋을 거예요. (제가 T형.. ㅋ)
이해가 쏙쏙되고 어머, 이거면 나도 해볼 수 있겠어! 이런 자신감이 드는 육아서였습니다. ㅎ

우리는 일상생활에서 주의력과 집중력을 혼용해서 사용하고 있더라고요.
먼저 주의력과 집중력이 뭔지부터 명확하게 아는 게 시작!

1번. 주의력과 집중력을 구분하자!
집중 한 가지 일에 모든 힘을 쏟아부음
주의 어떤 한 곳이나 일에 관심을 의식적으로 집중하여 기울임
핵심은 quot지금 해야 하는 일에 관심을 기울일 수 있는 힘!quot

꼭 해야 하는 과제를 앞에 두고 딴청을 피운다gt 주의력 발달을 체크해 보자!

우리 아이 모습이 이렇다면, 주의력이 부족하다는 경고음입니다!

2번. 주의력이 부족하다는 경고음
1) 정리를 못한다.
2) 지시를 듣고 수행 못함
3) 불쑥 엉뚱한 말을 하며 끼어듬
4) 가만히 기다리지 못함
5) 뻔한 거짓말을 잘한다
6) 규칙을 잘 지키지 않거나 수시로 바꿈
7) 유튜브나 게임 등 디지털 미디어에 너무 빠짐

주의력은 다섯 가지로 세분화할 수 있습니다.
초점/선택/전환/지속/분할 주의력!
사례를 들어 설명을 해주셔서 이해가 잘 되는 파트였어요.
읽으면서 아이에게 어떤 부분이 더 필요한지 체크해 볼 수 있었답니다.

12장에서는 개념을 설명하고,
36장에서는 부모가 아이가 실제 해볼 수 있는 활동들이 제시되어 있습니다.
이 책의 핵심 파트라고 생각해요.

4장에서 나오는 멈추고, 생각하고, 선택하기 대화법은
이 책을 읽으면서 바로 써봤는데
아이 반응이 달라져서 놀라웠습니다.
어설픈 공감보다 아이에게 가야 할 목표를 정확히 제시해 주니
진정 속도가 더 빨랐어요.

6장에 소개된 놀이는 쉽고, 부담 없이 해볼 수 있는 활동들이에요.
특히 숨쉬기 놀이와 침묵 놀이는
산만한 행동을 중단하고 다시 주의를 집중할 수 있는 방법을
훈련해 볼 수 있는 놀이라서 정말 좋은 것 같아요!

이임숙 소장님 책은 이번이 처음이었는데요.
이 책을 읽고 보니 전작인
lt47세보다 중요한 시기는 없습니다gt도 꼭 읽어봐야겠다는 생각이 들었습니다.
꼭 필요한 시기에 딱 맞는 책을 만난 것 같아 감사했어요.

좋은 책 감사합니다.
출판사로부터 책만을 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.

교보문고어린이 교보문고어린이서평단 2023-04-28 11:46:27.690021 <br/>  c******* 내 아이를 위한 주의력 수업

제목부터 혹! 하는 육아서적! 내 아이를 위한 주의력 수업
만3세를 키우는 엄마입장에서는 너무나도 눈길을 끄는 책이었습니다ㅋㅋ
그런데
읽어보니 더 마음이 가고 두고두고 봐야하는 책이라고 생각했습니다. 밑줄까지 그으면서 열심히 보았습니다^^

이 책은 공부에 관심 많은 대한민국 엄마라면 아니 관심이 없어도 내 아이에 대한 애정이 가득한 엄마라면 누구나 한 번쯤은 읽어 볼만한 책이라고 생각합니다.
책은 다양한 사례를 보여줍니다. 사례를 보며 해결해야하는 방향과 방법도 제시하고 있습니다.
부모가 꼭 알아야 하는 부분도 짚어주고 있으며, 환경의 중요성도 강조하고 있습니다.
주의력과 집중력은 같은 말일까요?
아이들이 좋아하거나 관심이 있어서 몰두하는 것은 집중력입니다.
해야하는 일에 주의를 기울이고 관심이 없어도 몰두하는 능력을 주의력이라고 합니다.

자 이제 주의력과 집중력이 무엇인지 알았으니 내 아이의 성향을 알아보고 무심코 넘겼던 아이의 작은 습성도 파악해 보는 것이 중요합니다.

파악을 해야 부족한 부분을 보충하고 내 아이에게 맞는 방법을 찾으면 됩니다.
하지만 그 전에 나는 잘하고 있는지 엄마의 문제점도 점검해 보는 것이 필요합니다.

목차를 따라 차근차근 따라 읽어도 되지만 읽고 싶은 페이지부터 읽으셔도 됩니다. 6장부터 먼저 읽은 건 안비밀 ㅋㅋㅋ
다섯 가지 집중력중 관심가는 지속주의력
지속주의력 - 뭘 해도 진득하지 못한 아이
쉽게 싫증 내고 포기하는 아이
뭘 하나 하는데 오래 걸리는 아이
이걸 했다가 저걸 했다가 하는 아이
끈기와 인내심이 없어서 진득히 앉아 있지 못하는 아이
아이가 성장하면서 지속주의력이 더욱 중요해진다고 합니다.
지속주의력이 부족한 아이들은 주의력을 유지하지 못하고 자꾸 산만해지게 됩니다.
그런 아이들을 위해 지속 주의력을 유지하기 위한 준비가 자세하게 나와 있습니다.

개인적으로 읽으면서 가장 마음에 와닿았던 부분은 5장입니다.
디지털 미디어가 아이들에게 끼친 영향과 코로나로 더욱 악화된 상황!
실제로 학교에 가서 아이들을 만나보면 코로나 이전과 많이 달라져 있습니다.
집중하지 못하는 아이들
뿐만 아니라 조금만 산만한 아이들을 만나면 ADHD라고 단정지으며 바라보는 어른들
이런 아이들을 어떻게 치유하고 보듬으며 나가야 하는지는 꼭 책에서 확인해 보셔야 합니다.

책을 받자마자 눈길을 끌던 6장!
연령대별로 놀이방법이 제시되어 있습니다. 47세, 초13, 초46 3단계로 나뉘어 자세하게 나와 있습니다.
산토끼 꺼꾸로 부르기는 정말 자주했던 놀이인데 이게 효과가 있는 건 줄은 몰랐네요 ㅎㅎ

이 책에서는 주의력이 부족한 아이들에 대한 이야기와 해결 방법 긍정적인 메세지가 나와 있습니다.
시각적, 청각적 자극에 쉽게 산만해지는 주의력이 부족한 아이들
필기도구, 소음, 책상 위 물건 정리 등 모두 꼼꼼하게 살펴주어야 합니다.
또한 긍정적인 대화와 대화방식에 따라 아이의 행동을 바꿔 나갈 수 있다고 합니다.
아이들은 끊임없이 배우고 도전하며 실패를 받아들이고 다시 일어설 수 있도록 끊임없이 대화하고 격려하는 과정이 매우 중요합니다.

이 책의 가장 큰 장점은 서술형의 설명이 아닌 놀이를 통해서 주의력을 키우는 방법이 자세하게 나와 있다는 것인데 구체적인 방법이 매우 다양하게 나와 있으니 꼭 참고하시고 실생활에 적용하면 좋을 것 같습니다.
부모는 아이를 키우면서 lsquo내가 잘하고 있는걸까?rsquo lsquo이게 내 아이에게 맞는걸까?rsquo 수많은 질문과 고민을 하게 됩니다. 고민하며 바른 길로 인도하고 싶은 부모에게 환한 불을 밝혀주는 육아 안내서 같은 책입니다. 두고 두고 계속 보게 될 책 lsquo내 아이를 위한 주의력 수업rsquo
하나부터 열까지 버릴게 하나도 없는 매력적인 내 아이를 위한 주의력 수업 완전 강추합니다.
 2023-04-26 23:57:53.835549 <br/>  c******* 집중력과 주의력의 차이점을 확실히 인지하게 된 책
집중력이 중요하지만 무엇보다 중요한 것은 주의력이라는 것, 
좋아하는 것에 집중하는 것 보다 하기 싫은 것도 참고 집중할 수 있는 능력이 필요하다는 것⭐️

내가 아이를 보면서 고민했던 지점, 갈증을 느꼈던 부분을 확 일깨워 준 책이었다.

무엇보다 알고 있었지만 다시 한 번 느끼고 반성한 환경 조성의 부분!! 우리 아이는 감각이 예민한 아이이기 때문에 정돈된 환경이 중요할텐데 엄마 욕심에 그득 들어선 우리집 아이템들^^ 정돈을 좀 해줘야지!! 😭

초점주의력, 선택주의력, 전환주의력, 지속주의력, 분할주의력
이 다섯가지 주의력 중에서도 지금 아이에게 quot지속주의력quot을 키울 수 있도록 해주는 게 중요할 것 같다.

전체적으로 주의력에 대한 개념과 구성, 그리고 아이에 미치는 영향 등에 대해 논리 정연하게 설명되어 있고, 주의력 향상을 위해 어떻게 아이를 도와줄지 실제적인 방법들도 함께 나와 있어 추천하고 싶다. 특히, 그 방법들이 주입식으로 또는 억지로이기 보다 생활속에서 혹은 아이와 놀이로서 즐겁게 베일 수 있도록, 자연스럽게 주의력을 향상 시킬 수 있는 부분들을 유아와 초등을 나누어 제시해 주어 좋은 것 같다. (4-7세 책에서도 놀이의 중요성을 강조하셨었지!!)

주의력도 연습과 훈련을 통해 충분히 늘릴 수 있다하니 지금부터 꾸준히 챙겨주면 좋을 것 같다. 

📝p.97
ldquo불편하고 힘들 때 자신의 정서 상태를 스스로 조절할 수 있는 힘의 원천이 바로 아이가 갖는 사람과 세상에 대한 신뢰감인 것이다ldquo

아이건 어른이건 뇌는 정서적 문제를 처리하는 데 우선적으로 에너지를 쓴다고 한다. 
역시나 가장 중요한 것은 아이와 나와의 관계! 제발사이좋게지내자 우리행복하자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 2023-04-26 21:33:06.131831 <br/>  l******* 코로나로 아이들이 학교에 가서 사회생활을 배워야 할 시기에 집에서 지내는 시간이 많아졌고, 홀로 지내야 하는 시간이 길어졌어요. 그러면서 시간이 많아진 아이들이 자연스레 영상물 노출이 많아지게 된거 같아요. 

아이가 집중을 잘 못하면 왜 우리애는 집중하는걸 힘들어할까? 모든 부모님들의 고민이라 생각되요.
저도 같은 고민으로 읽어본 책이였고 주의력을 키워주는 방법도 제시가 되어있어 가정에서도 아이들과 놀이삼아 해보면 좋겠다라는 생각이 들었어요.

-
p23  집중과 주의력의 차이는 무엇일까요?  집중은 좋아하는것에 빠져들면 주변소리가 들리지 않을 정도로 빠져 있는것이고, 주의력은 일부러 관심을 집중하는 것으로 좋아하든 좋아하지 않든 지금 해야 하는 일에 관심을 기울일 수 있는 힘을 말한다.

p28  좋아하는 일에 집중을 잘 할 수 있다는 건 엄청난 감정이지만 주의력이 바탕이 된 집중력이여야 한다.

 p138  주의력이란 좀 더 인지적인 노력이 필요하고, 충분한 연습과 훈련을 거쳐서 발달하는 능력이므로 좀 더 전문적인 차원에서 아이의 심리를 이해하고 그것에 기초한 대화 기법이 필요하다.

p142  주의력이 부족하고 산만한 아이는 절대 일부러 그러는 것이 아니다. 집중하려는 의지가 있어도 아직 충분히 연습되지 못해서 습관으로 몸에 배지 않아서 그런 것일뿐 아이에 대한 부정적 표현은 아이의 의식적, 무의식적  행동에 영향을 끼치므로 부정적 대화는 절대로 하면 안된다.

p 148  아이의 산만한 행동을 발견했을때는 그 행동을 멈추게하고  아이가 무엇을 하고 있었는지 다시 생각해 낼 수 있도록 도와줘야 한다.

쉽게 흥분하는 아이들, 자극에 예민한 아이들, 주의집중력이 낮은 아이들에게 lt심호흡gt을 하는 법을 도와주면 몸과 마음을 진정시키는데 도움이 된다해요.

또한 아이들의 신체 활동은 주의집중력을 발달시키고 미디어 조절력을 키워주는 가장 효과적인 방법이라고 강조하셨어요.

부모가 아이의 마음에 공감해주고 마음을 읽어주는 노력을 같이 해준다면 똑똑하고 야무진 아이들로 쑥쑥자라날꺼라 믿어요^^

출판사로부터 책만 제공받아 개인적인 생각이 담긴 글입니다. 2023-04-23 12:01:42.350842 <br/>  w******* 느린아이를 키우는 엄마입니다 처음엔 느린아이위한책인줄알았어요 하지만 아닙니다 아이키우는엄마라면..정상아이를키우는엄마라면 선생님 이시라면 추천드리는 책입니다 2023-04-19 19:59:43.718925 <br/>  o******* 좋은 📚 잘 읽고 있어요. 도움돼요 ^^ 2023-04-13 22:26:29.926587 <br/>  p******* 결정적 비밀♡

주의력!!!♡

주의집중력 10계명을 활용하여

집중잘하는 아이! 
마음먹으면 끝까지 해내는 아이!
로 생각할 수 있도록 도와주도록해요♡

10계명 이어서 

6. 조금이라도 주의를 집중하던 그때 그때 칭찬하기

7.꼭 긍정정인 말부터 먼저 하기

8. 아이가 산만해지기 시작하면 멈추고, 생각하고, 선택하도록  안내하기

9.부정적인 감정이 폭발해 주의력을 잃을 때는 심호흡을 하도록 이끌기

10.실패에 대한 예방적 대화로 거부감과 저항감을 줄이기

양양맘도 너무 도움울 많이 받고있는 도서랍니다.

양양맘은 사랑이가 

좋아하는 일만 하는 것을 넘어 하기 싫어도 지금 필요한 일, 중요한 일, 해야할일을 그때 그때 선택적으로 주의를 기울여 몰두할 수 있는 능력을 키워주고 싶어요! 

그게 바로 주의력이랍니당 ♡♡♡

➰도서만 무료로 지원 받아 작성하였습니다. 2023-04-10 15:12:35.08032 <br/>  r******* 조금 더 아이가 편안하게 성장할 수 있도록 도와주는 좋은 엄마가 되는데 밑거름이 될 고마운 책. 

lsquo우리 아이는 자기가 좋아하는 일은 집중력이 너무 좋은데helliprsquo라며 말의 뒤 맺음을 못하는 부모님이라면?

아이가 좋아하는 일이 아닌 것, 
즉 지금 눈앞에 필요한 일, 해야 하는 일에 
lsquo선택-전환-주의rsquo를 기울이지 못해 조금이라도 걱정이 되는 부모님이 계시다면 이 책을 읽어 보시기를 추천드립니다.

선천적 기질에 대한 올바른 이해는 물론,
연습의 기회를 가지지 못함으로써 놓치고 있었던 주의 집중력의 필요성과 중요성을 다양한 아이들의 사례를 통해 마음속 깊이 인식하게 되더라고요.

아는 만큼 보인다고hellip

주의 집중력에 대한 올바른 이해와 그 필요성을 인지하게 되자 내 아이의 행동 원인과 무심코 넘기려 했던 작은 습관들의 중요성을 깨닫게 되실 거예요.

아이의 주의 집중력을 키우는 훈련을 시작하기에 앞서 lsquo나부터rsquo 행동을 변화시켜 보고자 일상생활의 방향성을 고쳐 살펴보게 됩니다.

올바른 정보 전달을 시작으로 자가 진단과 케이스 공유를 통해 우리 아이에게 필요한 주의 집중력을 발견하게 되고, 그 주의 집중력을 키워주기 위해 집에서 간단하지만 꾸준히 연습할 수 있는 방법까지 제시해 주니 마음이 든든해져요. 

초판본에서만 기념으로 제공되는 lsquo스마트폰 사용 기록장rsquo 역시 요즘 아이패드로 포켓몬스터 Go 게임에 한창 빠진 아들에게 요긴하게 쓰일 수 있을 것 같습니다. 

이임숙, 노선미 작가님.
카시오페아 출판사 관계자분들..
좋은 책 감사합니다.  2023-04-10 07:41:05.754105 <br/>  l******* 눈 앞에 빤히 보이는 물건을 못 찾는 아이, 지시어를 완수하지 못 하는 아이, 공부를 시작하기까지 많은 시간과 에너지가 필요한 아이hellip 쉽게 지치는 아이, 미디어 노출량이 많은 아이, 자신의 감정을 조절하는 일이 서툴러 짜증내고 토라지고 맘 상하는 일이 잦은 아이hellip 나는 분명 사랑을 듬뿍 줬는데 lsquo왜! 도대체 왜!! 뭐가 문제인걸까?!rsquo 늘 답답했고, 그 답을 아이의 정서지능과 주 양육자인 나와의 애착관계 안에서 찾으려 했었다. 

 아니, 그런데 이 모든 것들이 lsquo주의력rsquo 때문이라니!
마음 한 켠 시원해짐을 느꼈다. 그리고 ldquo유레카rdquo를 외쳤다.
그러고보니 둘쨔 아이에게는 이 주의력을 연습하고 훈련할 기회가 적었다는걸 알아차렸고, 엄마의 말과 행동 중 아이의 주의력향상을 방해하는 포인트가 있었다는걸 알게 되었다. 또 고학년에 접어들어 학습량이 늘어난 첫째를 바라보는 시선도 측은함과 안스러움 보다는 lsquo대견하다. 주의력훈련 중이다lsquo 이렇게 바뀌니 자연스레 응원하고 격려하는 말과 행동이 베어나오고 내 마음 역시 편안해짐을 느낄 수 있었다. 

이 책은 대한민국 모두가 읽었으면 좋겠다. 대상이 아이로 쓰여 있지만 이 책을 읽으며 엄마인 나 자신의 rsquo주의집중력lsquo도 돌아볼 수 있었기 때문이다. 

무수한 어려움들이 사실 lsquo주의력rsquo 때문 이었다니!
얼마나 고맙고 다행스러운 일인지hellip 이건 연습하고 훈련하면 될 일이니까. 게다가 책에서 하나하나 방법도 상세히 알려줬으니 더이상 이런 어려움으로 고민하고 속 끓이는 부모님, 선생님들은 안 계시게 되었으면 좋겠다!  2023-04-10 02:09:25.03263 <br/>