---
title: "야옹이 수영 교실"
date: 2023-08-10 08:49:16
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4138885/41388853626.20230810071208.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168341180**
- **출판사 : 북스그라운드**
- **출판일 : 20230730**
- **저자 : 신현경**

------



## **요약**



● 수영은 처음이라!
고양이 역사상 가장 용맹한 도전

거부할 수 없는 귀여움으로 소장 욕구를 부르는 《야옹이 수영 교실》. 환상적인 색감의 고양이 수채화로 유명한 노예지 화가와 유익하고 재밌는 어린이책을 써 온 신현경 작가가 올여름, 수영 배우는 고양이들을 선보인다. 물과 고양이라는 뜻밖의 조합은 이상 기후 때문에 탄생했다. 폭우로 큰 피해를 입은 고양이들이 안전을 위해 수영을 배우기로 결심한 것이다. 하지만 고양이 앞에 선 쥐의 심정이 이러할까, 고양이들은 물 앞에서 바짝 움츠러든다. 그래도 용맹한 고양이답게 포기란 없다. 물과 친해지는 일부터 서두르지 않고 한 발씩 나아간다. 여름날의 열기와 배움의 열기로 꽉 찬 수영 교실은 폭발적인 에너지로 독자를 들뜨게 한다. 특히, 이 책은 학교에서 생존 수영을 의무적으로 배우는 어린이들에게는 각별한 재미를 선사할 것이다. 

여름 방학을 맞은 나루, 밍크, 배배는 캠핑장에 모인다. 즐거운 한때를 보내던 셋은 갑작스런 폭우를 만난다. 비는 사흘째가 돼서 그치고 야호 마을의 도로와 집은 물에 잠긴다. 수해를 입은 고양이들은 이상 기후로 언제 또다시 태풍이 올지 모른다는 두려움에 떨고, 회관에 모여 태풍 대비책을 세우기로 한다. 여러 의견이 오가는 가운데 누군가 고양이들이 수영을 배워야 한다고 말한다. 이번 비로 물에 빠져 큰일 날 뻔한 고양이들은 수영의 필요성을 느끼고, 수영장부터 만들기로 한다. 그리고 어린 고양이인 야옹이들은 필수로 수영을 배우기로 한다. 축구라면 몰라도 수영은 싫은 나루, 수영이 뭔지 모르지만 기대되는 밍크, 물이 너무 무섭기만 한 배배까지 각자 물안경을 챙겨 야옹이 수영 교실로 향한다. 새로운 도전 앞에 긴장하고, 기대하고, 도망치고, 실수하는 야옹이들이 음파, 음파 호흡하며 나아가는 이야기.



------

#야옹이 수영 교실


## **리뷰** 

  b******* 야옹이가 등장하는 단순한 수영 이야기인줄 알았으나 - 생존 수영 / 안전 수칙에 대해서 배울 수  있었습니다. 3학년 생존 수영을 배우기 전, 물놀이 계절에 아이와 함께 읽으면 좋을 거 같습니다. 저희 집 9세 첫째는 야옹이 수영 교실 2편을 기다리고 있어요.  2023-08-10 12:28:12.568604 <br/>  v******* 생존수영 이라는 절실한 주제와
야옹이가 만나
심장 떨리도록 사랑스러운 그림책이 탄생했다.

출판사로부터 도서를 제공받았습니다

고양이들이 모여 사는 야호 마을
발레하는 고양이와 쿠키 먹는 고양이
그리고 아기고양이 lsquo야옹이rsquo들이 대거 등장하는
첫 페이지부터 심장이 아파와요

그런데 이 이쁜이들이
청록빛으로 반짝이는 호수에서 춤추는
분홍빛 플라밍고들을 보는 장면이 
간신히 진정된 심장을 또 때립니다.

캠핑하는 고양이,
고등어 쿠키 먹는 고양이

한 컷, 한 컷 냥덕후들의 사심을 가득 채워주는
아름답고 귀여운 장면으로 가득한 책

하지만, 이 아름다움은 
폭우로 온 마을이 물에 잠기면서
위험천만한 생존물로 변한답니다.

폐허가 된 마을을 복구하며
고양이들이 세운 대책은 무엇일까요?

그건 바로 생/존/수/영

물을 싫어하고 무서워하는 아기 고양이들의
파란만장한 수영 배우기 


찰방거리며 물과 친해지기,
수영 수칙 배우기,
준비운동,
물 속에서 숨쉬는 법...

하나부터 열까지 모두가 낯선 고양이를 보며
4세 아이와의 물놀이가 생각났어요.

35개월 우리 따님은
물 속에 머리를 담그고 숨쉬는 연습하는 책을 보며
음파음파...입으로는 알지만
머리로는 잘 이해 못하거든요.

우리집에도 야옹이 한 마리 추가인건가요?

야옹이 수영교실, 한 권의 책이지만
즐거움과 익힐 거리가 가득한
그야말로 보물같은 그림책 2023-08-09 12:02:25.144679 <br/>  u******* 사랑스러운 고양이들의 생존수영 배우기 대작전!
고양이들도 수영을 잘 할 수 있다구요!! 2023-08-08 17:50:43.704948 <br/>  w******* 여름이라 수영에 관심이있는데
재미있는동화라 금세읽었어요 2023-08-07 15:17:30.465854 <br/>  i******* 고양이를 좋아하는 우리 남매
물을 너무 좋아하는 우리 남매
하지만, 아직 수영을 할 줄 모르는 우리 남매
그런 우리 남매에게 lt야옹이 수영 교실gt을 선물해줬어요
.
사실, 야옹이들은 보통 물이라면 질색을 할텐데,
야옹이들의 수영교실이라니!!!.
완전 내용이 궁금궁금해 했는데요
무엇보다 귀여운 야옹이들의 모습과,
따뜻한 색감 덕분에 아이가 먼저 읽어보려 하더라구요
.
폭우로 큰 피해를 입은 마을의 고양이들이
안전을 위해 기초 수영을 배우기로 했어요
특히 어린 야옹이들은 필수!!.
물을 좋아하는 야옹이도 있지만,
물이 두려운 야옹이도 있어요
하지만, 차근차근 물과 친해지며 두려움을 극복하고,
차근차근 도전을 하여 수영을 배우는 야옹이들
.
우리 남매도 슬슬 수영학원에 다녀볼까 했는데,
용기를 내는 야옹이들을 보며,nbsp수영을 배워보기로 다짐하였답니다!.
.
물이 두려운 아이들에게도,
무엇이든 새로운 것을 시작해야 해서 용기를 내고 도전을 해야하는 아이들에게도
넘넘 추천하는 책이예요^^
귀여운 야옹이들과 함께 두려움에 맞서 용기를 낼 수 있을거예요 2023-08-07 07:26:52.194145 <br/>  l******* 먼저 이책은 카툰프레임을 사용했지만, 읽어보면 아주 잔잔하고 가슴따뜻한 그림동화책입니다😽

평소 딸이랑 둘다 노예지 일러스트작가님 그림을 좋아해서 이전 작품 덥수룩고양이 고양이난로 책도 소장하고 있는데, 
이번에는 신현경작가님의 동화와 콜라보하여 책이 나와 너무 소중하게 읽어보았어요😍

비가 많이오면 물에 잠기는 여기 고양이마을 특성상 고양이들이 살아남기 위해 생존수영을 배우게 되는 스토리인데, 
물을 싫어하는 고양이들이 물과 친해지는 과정, 힘든 수영을 기초부터 차근차근 해나가며 어려움을 극복해나가는 일상들이 마음속에 잔잔한 교훈을 줍니다.

거기에 너무 이쁘고 하트눈이 되는 이쁜 냥이그림들은 보너스🫶🏻🫶🏻

마지막 결말이 궁금증을 자아내며 끝났기에 빨리 다음편이 나오면 좋겠어요!

이 책은 다시 한번 강조하지만 일반 만화책이 아니라 정말 따뜻한 그림동화책이라고 보시면 될거같고, 딸도 두번 세번 계속 끼고보며 귀여워서 어쩔줄을 모르며 읽더라구요😍

소장가치 있는 책!!! 진심 추천해요🩵
 2023-08-03 15:00:59.390091 <br/>  p******* 짱귀엽고 재밌어요. 어린이랑 함께 읽었어요. 여름방학 맞이 수영 교실 다니고 있어서 더욱 감정 이입해서 읽는거 같더라구요. 벌써 다음 권이 나오길 기다린다고 합니다. 2023-07-29 14:03:32.682137 <br/>  b*******  물과 고양이는 상극이다! 라는 말처럼 일반적으로 고양이가 물을 싫어한다는건 누구나 다 알고있는 상식이다. 
  고양이 집사로써 고양이 목욕이라도 시키려고 하면 얼마나 난리법썩을 떠는지 목욕을 시켜본 집사들이라면 모두 안다🫠
 
 본 책에서는 고양이와 물이라는 뜻밖의 조합으로 요즘 일어나는 이상기후를 대처하는 용감한 고양이를 그린책이다. 
  예년과 다른 큰 폭우로 피해를 입은 야호 마을 고양이들이 안전을 위해 생존수영을 배우기로 결심하면서 이야기는 시작한다. 

 고양이 앞에 선 쥐처럼🐭 물앞에 선 고양이들은 각각의 낯설고 무서움에 움추러든다. 그래도 용맹한 고양이답게🐈zwj⬛ 포기하지 않고 각각의 방법으로 물과 친해지기 시작하고 조금씩 한발씩 나아간다. 수영교실은 단숨에 여름날의 열기와 배움의 열정으로 가득 차기 시작하고🦋 

 공놀이가 더 좋은 불만쟁이 나루, 수영이 뭔지 모르지만 너무 기대가 되는 밍크, 물이 너무 무섭기만한 나루. 세친구들은 수영교실을 다니면서 생존 수영에서 즐거운 수영교실로 변한다🪴
 마지막엔 모든 야호 마을 고양이들이 수영장을 즐기며 행복한 마무리를 한다🌈

  올해는 온 지구가 물에 잠긴것같은 폭우에⛈️ 여기저기 슬픈 사고 소식들이 들려오며 안전에 대한 경각심을 불러왔다. 무섭고 두렵지만 용기를 낸 용감한 고양이들처럼 우리도 생존을 위해 안전을 다시한번 점검해볼때이다.🌟
 2023-07-28 19:32:37.815532 <br/>