---
title: "시원스쿨 토익학습지 실전편"
date: 2023-01-31 08:51:59
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3638205/36382059626.20221213170722.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161506562**
- **출판사 : 시원스쿨LAB**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소**

------



## **요약**

특장점1. 하루 1시간씩 풀다 보면 어느새 900점!ㆍ	엄선된 양질의 실전문제 세트를 매일 시간 재며 푸는 연습을 통해 8주 뒤 점수 수직 상승ㆍ	따로 학습 계획을 세울 필요 없이 매일 정해진 분량의 출제포인트와 Half Test를 학습하면 나도 모르는 사이 900점이 되는 토익 실전 솔루션!2. 점진적 빌드업 구성으로 누구나 끝까지 완주 가능한 스트레스 ZERO 실전 양치기ㆍ	[고득점 출제포인트 초고속 정리] → [LC Half Test / RC Half Test 매일 번갈아 풀기] → [LC+RC Half Test 매일 풀기] → [풀버전 실전 모의고사]의 순서로 학습하는 체계적인 커리큘럼3. 주 단위 낱권 교재로 간편하게 토익 공부ㆍ	주 5일 학습하는 주 단위 낱권 교재로 되어 있어 밀리지 않고 꾸준히 학습 가능ㆍ	학교 갈 때나 출근할 때 이번 주 교재 한 권만 가방에 챙기면 되는 간편한 휴대성4. 학습지 내 QR코드로 음원과 강의[유료]를 바로 플레이  ㆍ	바쁜 토익커를 위해 [사이트 방문  로그인 / 내 강의실 입장 / 음원 다운로드]의 번거로운 과정을 없애고 학습지 내 QR코드로 필요한 부분의 음원과 강의 영상을 바로 플레이할 수 있게 한 초간편 학습 시스템5. [이론 학습 최소화 + 체계적인 실전문제 양치기]로 빠른 고득점 가능ㆍ	방대한 내용의 기본서 학습을 건너 뛰고 고득점에 꼭 필요한 출제포인트만 빠르게 정리ㆍ	직접 실전문제에 부딪히며 토익의 주요 이론을 정리하는 방식으로 빠르고 효율적6. 최신 출제 경향을 반영한 기출 변형 모의고사로 완벽한 시험 대비ㆍ	어려워진 LC 난이도와, Part 5 어휘 문제 증가 추세, Part 6, 7 새로운 토픽의 지문 등 최신 출제 경향을 반영한 기출 변형 모의고사 3회분을 실제 시험과 똑같은 형태로 제공하여 시험에 완벽하게 대비7. 내 손안의 토익 과외 선생님 (인강 수강 시)ㆍ	시원스쿨 토익 스타강사 최서아  켈리가 출제 포인트 및 필수 암기 사항까지 낱낱이 짚어주는 고퀄리티 해설 강의 제공ㆍ	선생님이 직접 관리하는 실시간 카카오톡 질문-답변방을 통해 그 어떤 궁금증도 즉시 해결 8. 토익 만렙 학습 굿즈 제공 (인강 수강 시) ㆍ	토익 고득점 및 학습 관리에 특화된 토익 전용 학습 굿즈 제공ㆍ	학습지 케이스, 고득점 기출 단어장, 오답노트, 토익시험 전용 연필세트, 토익 타이머, 목표달성 스티커, ANSWER SHEET, 데코스티커, 메모지, 굿노트[pdf] 〈시원스쿨 토익학습지 실전편이 꼭 필요한 사람〉ㆍ	일상이 바빠서 토익 학습에 할애할 수 있는 시간이 일일 최대 1시간인 사람ㆍ	900점 이상의 높은 토익 시험 점수가 급한 사람ㆍ	기본서 학습을 건너 뛰고 직접 실전문제에 부딪히며 패턴을 정리하고 싶은 사람ㆍ	최소 시간/노력 투자로 고득점을 얻고자 하는 사람ㆍ	실전문제 양치기를 위해 1000제 LC/RC 문제집을 샀지만 혼자서 끝까지 풀 엄두가 안 나는 사람ㆍ	처음부터 모의고사 200문제를 한 번에 풀어 내기는 부담스러운 사람ㆍ	과도한 양을 벼락치기 하기보다는 일정 기간 적정량을 꾸준히 공부하며 복습도 제대로 하고 싶은 사람ㆍ	시원스쿨 토익학습지(700+) 과정을 끝내고 고득점을 위해 다음 단계로 넘어가고 싶은 사람ㆍ	토익 점수가 700점 이상이거나, 토익을 본 적은 없지만 700+ 정도의 토익 기본기를 갖추고 있는 사람ㆍ	토익 실전 감각을 최대로 키우고 싶은 사람ㆍ	실제 시험을 치듯이 시간 제한을 타이트하게 두고 문제풀이 시간 관리를 연습하고 싶은 사람ㆍ	매일 규칙적으로 적정량의 토익 실전 문제를 풀며 토익 실전 감각을 키우고 싶은 사람

● 이제는 토익도 학습지로!
하루 1시간, 어느새 900
시원스쿨 토익학습지 실전편

하루 1시간 최신 트렌드 토익 문제 매일 풀기
절대 안 밀리고 끝까지 풀게 되는 체계적 커리큘럼
불필요한 이론 No! 900점을 위한 필수 출제포인트만 학습 
QR코드만 찍으면 음원/강의[유료] 바로 PLAY
토익 900점을 위한 all-in-one 패키지



------

#시원스쿨 토익학습지 실전편


## **리뷰** 

  m******* 취업과 진학을 준비할 때 토익은 정말 애증의 대상이었다. 벌써 십수년전의 일이지만 아무리 공부해도 그당시 비교적 봐줄만한 점수라는 900점은 멀기만 했고 결국 890점으로 이력서도 쓰고 진학도 고민하고 했던 기억이 있다. 그리고 십년정도 지나 이직을 한번 해볼까 하며 시험을 보았고 900은 커녕 학교다닐때 점수도 요원했다. 800점 좀 넘기고 토익은 내인생에 포기..
그러다 만난 이 책!! 그리고 떠오르는 900점이란 장벽 ﻿제목대로 이 책은 학습지 형식으로 되어있다. 그리고 제목처럼 토익 실전! 900점 달성을 위한 목표 아래 실전력을 높인다는 목표로 구성되어있다. 정말 매일, 한 시간만 투자하면 못 닿았던 900점 고지에 닿을 수 있는 것일까?

﻿단권 학습서가 아닌 주차별 별책으로 구성된 하나의 선물세트이다. 책상위에 뙇 놓으면 어디까지 공부했는지 얼마나 밀렸는지 알고싶지 않아도 알 수밖에 없다. 2주차 까지는 매일 파트별 공부, 3주6주차까지는 LC와 RC의 교차 half test, 7,8주는 LC+RC의 half test로 구성되어있고 실전용 모의고사가 3권 추가되어있다. 착실히 진도를 따라간다면 석달정도 공부하면 되는 분량이다.

﻿학습량을 체크하고 혼자 공부하기에 부족함이 없다. 주차별 단권으로 구성된 책자에는 해답지가 같이 붙어있어 한 권만 가볍게 들고나가도 한두시간 너끈히 학습할 수 있다. 하루의 학습량이 1시간 분량이라지만 익숙해지면 그보다 시간이 덜 들것도 같다. 필요한 리스닝 음원과 강의는 QR코드로 프린팅 되어있어 핸드폰으로 바로 들을 수 있다. LC는 기본 미국발음과 필요할 경우 다양한 지역의 발음으로 반복적으로 제시된다. 그야말로.. 학습에 불편감이라고는 하나도 없이, 연필과 핸드폰만 있으면 공부를 못했다 핑계를 댈 수 가 없도록 구성되어있다.

며칠 학습을 따라가 보니 정말 하루한시간 투자하면 시원하게 900점 고지에 오를 수 있지 않을까 하는 생각도 들었다. 책은 훌륭하다. 중요한 것은 석달동안 매일 우보천리하는 마음으로 이 보라색 책과 함께 하는 끈기. 끈기만 있다면, 가능하게 하는 실전용 학습서이다.

토익 접어 넣어두었던 분들은 하루 한시간 시작해 보자
gtgt 출판사의 도서를 무상으로 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 ltlt 2023-01-27 12:50:57.816043 <br/>  p******* 





﻿﻿

공부에서 중요한 것은 요령과 실력이다. 영어나 수학의 경우 초가 필요한 학문은 특히 그러하다. 하지만 현실은 그렇지 못할 때가 있다. 바쁘다는 이유로, 시간이 없다는 이유로, 공부,자기계발에 있어서, 중요한 것을 빼먹을 때가 있다. 영어에, 토익을 공부하거나, 토플을 준비할 때, 학창 시절 손놓고 있었던 영어를 승진을 위해서 꼭 필요하다고 말할 때, 취업 준비생에게, 친절한 토익, 속성 토익학습책이 간절히 필요하다.



자격증 전문 출판사 시원스쿨에서 나온 시원스쿨 토익학습지 실전편이 마음에 들었던 이유는 그래서다. 먼저 친절하고, 영어 토익시험 실전 요령을 가르쳐 준다. 토익은 이런 시험이기 때문에,유의해야 할 것과 건너 뛰어도 되는 것, 핵심 키포인트까지 이해할 수 있으며, 자칫 토익 공부하는 직장인이 놓칠 수 있는 부분까지,하나하나 체크 들어가고 있었다. 특히 출제 빈도에 따라서, 영어를 공부하는 것이 필요하며, 매일 한 시간, 출퇴근 시간에 짬짬히 공부할 수 있도록 체계화되어 있다. 즉 여러가지 신경써야 하는 직장인들에게, 자기계발은 필수이며, 영어는 특히 그러하다. 불필요한 이론 대신, 그들이 원하는 것, 간지러운 부분을 긁어 준다는 것, 1주부터 6주 까지 토익 RC-LC의 기본 스킬를 습득했다면, 7주 8주는 본격적으로 LC,RC 200문항을 풀도록 되어 있었다. 고난이도 문법을 앞에서 배운 뒤 ,연습문제를 풀고, 마지막에 가서, 나의 현재 실력을 원하는 목표 점수에 맞춰서 공부할 수 있도록 되어 있으며, 책은 8주 분량 17권으로 분권화하여서, 가벼우면서, 부담가지 않다는 점, 마지막까지 최선을 다할 수 있도록 시원스쿨과 함께 한다는 느낌이 들었다. 선생님이 옆에서 잘하는지 못하는지 보고 있는 듯 느낌이 들었던 이유는 여기에 있다. 1주차의 학습플랜을 보면, 경우 고득점 기출 포인트, 페러프레이징, 시각 자료 연계 문제, 의도파악 문제까지 꼼꼼하게 기술되어 있기 때문에, 토익에 자신감이 생겨난다.

﻿

 2023-01-27 00:04:15.035834 <br/>  q******* 
토익 점수가 필요하지 않은데 굳이 토익을 공부할 필요가 있는가,라는 생각은 변함이 없지만 그래도 한번쯤 객관적으로 수치화된 점수로 내 영어소통 능력이 어느정도인가 확인해보고 싶은 마음은 있었다. - 물론 비용과 노력에 대한 결과를 자기만족으로조차 써먹을 수 없다는 생각에 바로 포기를 했지만 - 토익 연습문제를 풀려고 할 때 가장 막히는 것은 역시 듣기부분이다. 내가 영어를 자유롭게 쓰면서 의사소통을 할 수 있는 수준이 아니라는 것은 알지만 그래도 실제 외국인과 대화를 할 때 영어수준이 높지 않다면 서로가 눈치로 대화가 되고, 영어가 모국어이거나 영어능력자인 경우 나의 말도 안되는 영어를 이해하지는 못하지만 천천히 쉬운말로 대화를 하는것이 불가능하지는 않을 것이다. 그런데 이런 하급수준의 영어능력으로 토익학습지 실전편은 내게 유용한 것일까,라는 의문이 생기지만 그래도 도전의식은 좀 생기고 있으니 실제 시험을 보지 않더라도 내 토익수준이 어느정도인지 파악하는 것도 나쁘지는 않을 것 같다는 생각은 토익학습지 실전편을 펼쳐보게 해주고 있다.

​


정말 누가봐도 학습지,라는 분위기가 아니라 주간별로 낱권으로 구성되어 있어 쉽게 들고다니며 시간이 날 때 공부를 할 수 있게 구성되어 있다. 한주에 한 권씩 꾸준히 공부한다면 8주과정을 바로 끝낼 수 있으며 부록으로 3회분의 실전 모의고사 테스트지가 포함되어 있어 실전 연습을 제대로 할 수 있을 것이다. 

각 장마다 큐알코드가 있어 원어민의 발음을 들을 수 있고 시원스쿨에 로그인을 하면 동영상 강의도 들을 수 있다. 강의는 유료라고 되어있어 로그인을 해보지는 않았지만.

고득점을 얻을 수 있는 포인트팁, 쉽게 헷갈릴 수 있는 부분을 구분하여 알려주고 새로운 어휘는 사진으로 쉽게 파악할 수 있게 되어있다. 읽기에서는 문제풀이와 문법에 대한 해설이 세세히 실려있어 문제를 풀어 답을 맞추는 이상의 강의수강 효과를 얻을 수 있다. - 근데 아무래도 초보인 경우 한번쯤은 토익강의를 수강하는 것도 좋지않을까,라는 생각이 드는건 어쩔 수 없네. 

수험생처럼 열심히 하루도 빠짐없이 공부를 할 자신은 없지만 그래도 두툼한 학습서가 아니라 한주씩 공부할 수 있게 되어있는 책을 보니 조금씩이라도 할 수 있을 것 같은 기분은 들고있으니 책의 편집은 잘 되었다고 할 수 있으려나.

​

​

​

​

​

​

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공받아 직접  읽고 작성한 리뷰입니다.

  2023-01-24 21:21:08.748332 <br/>  x******* 조금씩 풀기 딱 좋아요 2023-01-20 15:40:10.71952 <br/>