---
title: "오늘부터 작심만일"
date: 2023-01-12 21:06:29
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3699576/36995760624.20230112071640.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162543207**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20230113**
- **저자 : 나건일**

------



## **요약**

노력 부족, 의지력 부족, 게으름에 또 발목 잡혔다면?원하는 목표를 끝까지 이루는 작심만일의 힘!새해가 되면 작년의 계획을 몇 퍼센트나 이뤘는지 돌아보게 된다. 설렘을 가지고 썼던 작년의 목표 옆에 X표를 치며 또다시 같은 목표를 올해의 계획에 옮겨 적어넣는다. 어쩐지 기시감이 드는 장면이다. 퇴근 후 한 시간씩 운동을 해보자! 매일 새벽 6시에 기상하자. 같은 목표들은 해가 바뀌어도 여전하다. 사람들과 함께 각종 챌린지에 도전해 보지만 도망치듯 벌금만 내고 빠져나오는 경우도 많다. 내 의지가 부족한 건가? 나는 왜 항상 작심삼일이지? 만약 이런 생각이 들었다면 당신에게는 이 책 《오늘부터 작심만일》이 필요하다.우리가 작심삼일하는 이유는 무엇일까? 모든 사람은 빠른 시일 내에 목표를 달성하기를 원한다. 하지만 한 번도 마라톤에 출전해보지 않은 사람에게 어느 날 42킬로미터를 당장 달려보라고 한다면 지레 겁부터 나기 마련이다. 당신은 페이스 조절은 어떻게 해야하는지, 오래 달리기 위해선 어떤 신발을 신어야 하는지 알지 못한다. 심지어 마라톤에 참석해야 하는 이유도 제대로 알지 못한다. 이 상황은 우리가 늘 목표 달성에 실패하는 이유와 같다. 즉 당신에겐 목표를 끝까지 해낼 에너지(열망)가 부족하며, 끝까지 달릴 수 있는 방법이 무엇인지 아는 문제 해결 능력이 부족하며, 흔들리지 않고 나아갈 마인드셋이 부족한 것이다. 작심삼일에서 작심만일로!1년 후 변화할 당신의 모습을 그려보자!에너지(열망), 문제 해결 능력, 마인드셋은 성공한 사람들이 그들의 인생을 변화시킬 수 있었던 가장 큰 원동력이다. 성공한 사람들은 기업가, 운동가, 발명가, 투자 전문가, 마케터 등 모두 분야가 달랐지만 이 3가지 요소를 활용하여 자신만의 방법으로 작심만일을 향해 나아갔다. 이 요소들 중 한 가지만 부족하더라도 끝까지 목표를 이끌어나가기 힘들다. 저자는 성공한 사람들의 3가지 요소를 활용하여 자신의 인생에 적용시킨다면 당신도 작심삼일하지 않고 작심만일할 수 있다고 말한다. 이 3가지 요소를 삶에서 극대화하고 인생을 바꿀 수 있는 성공의 여정을 시작해보자.1. 에너지(열망) “먼저 나 자신을 발견하라!” 작년에 당신이 적어 내려간 새해 결심을 떠올려보자. 그중에서 진짜 당신이 원하는 목표는 무엇이었는가? 이것만큼은 반드시 해내야겠다고 다짐한 목표가 있었는가? 이 책에선 저자는 목표란 내가 무엇을 원하는가?라는 질문의 해답이라고 말한다. 이 책은 목표를 세우기에 앞서 자신의 경험, 감정, 행동을 기록해보며 자신의 에너지를 만들어내는 것이 무엇인지 답을 찾도록 도와준다. 제13장에서는 메타인지를 통하여 자신의 정체성을 파악하고 꾸준히 해낼 수 있는 목표를 설정할 것이다.2. 문제 해결 능력 “목표를 이루기 위한 7단계 과정을 진행하라!”작심만일은 단순히 매일 꾸준히 반복하는 것만을 의미하지 않는다. 저자는 목표를 성공하기 위해선 올바른 문제 해결 능력이 있어야 한다고 강조한다. 일론 머스크는 비싼 배터리팩을 이유로 모든 사람이 전기차 사업을 반대할 때, 배터리팩을 싸게 만든다는 문제의 본질을 찾아 테슬라 사업을 진행했다. 대부분은 생각을 행동으로 옮기는 과정에서 실패한다. 무엇이 핵심 가치인지 파악하는 능력과 그 가치를 실행하는 방법을 모르기 때문이다. 제4장에서는 문제 해결 능력을 키우고 목표의 핵심을 찾아내기 위해 저자가 만든 7단계 목표 달성 프로세스를 진행한다. 3. 마인드셋 “오래된 나를 버리고 한계를 뚫고 가라!” 높은 성취는 강한 마인드셋이 없으면 불가능하다. 앞서 에너지와 문제 해결 능력을 키워 동기를 부여하고 실행력을 얻었다. 이제 이를 끝까지 지속해나갈 정신력으로 무장해야한다. 고통의 최대 한계점에 도달하더라도 자신과의 전쟁에서 승리하는 단단한 멘탈을 가진다면 작심만일을 이룰 수 있다. 제5장과 제6장에서는 잘못된 고정관념과 부정적인 사고를 지우고 성장의 언어로 바꾸는 방법을 알려준다. 오늘은 피곤하니까 운동 가지 말자.라는 말도 오늘은 어제보다 단 한 발짝이라도 더 뛸 수 있다.라고 바뀔 것이다. 매번 의지력 부족, 노력 부족, 게으름으로 자신의 목표를 이루지 못했다고 자책하지 마라. 이 책이 작심삼일에서 벗어나 작심만일로 나아가게 하는 여정의 지도가 될 것이다.

● 누적 조회수 2,000만 회! 28만 명이 열광한 작심삼일의 나를 바꾸고
실행력 200% 마인드셋으로 인생을 변화시키는 법!

1월에 결심한 일을 12월까지 실천했다면 당신의 인생이 어떻게 변화했을지 상상해본 적 있는가? 늘 목표와 계획은 원대하게 세우지만 이를 끝까지 이어 나갈 힘은 부족하기만 하다. 매일 썼다 지우는 1회성 계획과 금세 미루고 포기하는 습관을 바꾸고자 애써보지만 스스로 만든 변명 앞에 금세 무너진다. 늘 이유는 있었다. 오늘 야근을 안 한다면, 주말에 약속이 없다면, 피곤하지 않는다면, 지금 당장 바쁜 것만 끝난다면과 같은 것들이다. 하지만 정말 그 이유들이 사라진다면 당신은 작심삼일을 멈출 수 있을까? 
28만 구독자가 열광한 유튜브 채널 작심만일의 운영자이자 동기부여 퍼포먼스 코칭 기업 작심만일의 대표 나건일 저자는 작심삼일에서 벗어나기 위한 방법을 찾아 1,000여 건 이상의 강연, 책, 인터뷰 등을 탐독해 성공 전략을 파헤쳤다. 세계적인 심리학자 조던 피터슨, 실리콘밸리 브레인 코치 짐 퀵, 마인드셋 전문가 캐럴 드웩부터 100억 부자이자 천재 마케터 타이 로페즈, 50조 부자 댄 페냐 등에 이르기까지 전 세계 상위 0.1%의 성공의 비밀을 연구하였고 그들 모두 작심삼일하지 않고 작심만일했다는 것을 발견했다. 이들에게서 공통적으로 발견한 작심만일의 3요소로, 나폴레온 힐의 에너지(열망), 일론 머스크의 문제 해결 능력, 캐럴 드웩의 마인드셋을 꼽았다. 이 세 가지가 목표를 포기하지 않고 결국 이루게 하는 핵심이자 동력이라는 것이다. 저자는 이 작심만일의 3요소를 활용해 꾸준히 포기하지 않고 실천할 수 있는 작심만일 프로세스를 제시한다.  
작심만일 프로세스를 활용하면 성장력을 높이는 메타인지법, 행동력을 높이는 5초의 방법 매일 두뇌를 바꾸는 지구력 연습 등 인생의 반전을 만드는 강력한 무기를 얻게 된다. 해야 할 일을 가득 썼다가 자기 전 떠올리며 괴로워하던 모습은 잊어라. 이제 당신의 플래너에는 당신이 오늘 이뤄낸 일들이 밑줄 쳐 있을 것이다. 인생이 바뀌는 10,000일의 기적은 오늘부터 시작된다.

이나모리 가즈오는 하루하루를 진검승부하듯 진지하게 살아가라라고 말했다. 당신은 어떤가? 하루하루를 진검승부하듯 진지하게 살아가고 있는가? 내가 하는 모든 행동에 영혼을 담아 행동하고 있는가? 이를 목숨처럼 여기고 있는가? 오늘 하루쯤은 괜찮다며 포기하지는 않는가? 자신의 철학에 따라 매일 진심으로 행동하는 사람에게는 압도적 성장이 기다리고 있다.〈제1장 오늘부터 작심만일을 시작하라 성장의 조건〉추진력을 극대화할 때도 정체성은 반드시 필요하다. 어떤 일을 계획하고 실행하기 전에 자신의 인생에서 불필요한 부분을 정리해보자. 만일 정리한 뒤에도 살아남은 것이 있다면 이는 당신의 인생에서 가장 소중한 부분일 것이다. 정체성은 당신의 행동에 정당성을 부여한다. 또한 목표를 향한 추진력의 근원이 된다. 높은 퍼포먼스는 압도적인 추진력이 필수다.〈제2장 먼저 나 자신을 발견하라 정체성 찾기〉만약에 목표가 하나라면 이를 이겨내지 않으면 안 된다. 단 하나밖에 없는 목표이기 때문이다. 그러나 목표가 여러 개면 힘든 목표는 자연스럽게 피하게 된다. 대신에 다른 목표를 달성하면 된다고 생각한다. 난 그래도 열심히 살고 있으니까! 하며 심리적 위안을 얻는다. 그렇게 점점 해야 할 일이 감당하지 못할 정도로 늘어난다. 하나의 목표를 온전히 달성하기도 쉽지 않은데 이렇게 일을 벌여놓기만 해서는 해결되지 않는다. 중요한 것은 매듭이다. 끝까지 행동해서 원하는 결과를 얻어야 한다. 다양한 목표는 이런 과정을 방해할 뿐이다. 다양한 목표를 세우고 한꺼번에 도전하지 말자. 늘 애매한 성과만 얻거나 한계점에 직면하면 다른 목표로 눈을 돌리게 된다.〈제3장 당신을 움직이는 목표가 진짜 목표다 목표 설정〉피카소가 예술가에 대해 정의한 말은 아주 유명하다. “뛰어난 예술가는 따라 하지만 위대한 예술가는 훔친다.” 스티브 잡스는 생전에 피카소의 이 말을 자주 인용했다고 한다. 여기서 따라 하는 것과 훔치는 것을 구분할 수 있어야 한다. 따라 하는 것은 타인의 결과물을 그대로 가져오는 것이다. 즉 겉모습을 그대로 흉내 내어 모방하는 것이다. 하지만 훔치는 것은 다르다. 겉모습을 모방하는 게 아니다. 타인의 저작물을 흉내 내는 게 아니라 그것을 만들어낸 타인의 능력을 내 것으로 가져오는 것이다. 먼저 작품을 어떻게 만들지를 고민하고, 무엇을 해야 하는지 파악한 다음 모델이 되는 사람의 행동과 사고방식과 능력을 가져오는 것이다.〈제4장 작심만일을 현실로 만드는 계획이 필요하다 목표 달성 프로세스〉성장형 단어는 무엇인가? 행동으로 귀결되는 단어, 전보다 더욱 몰입할 수 있는 단어다. 성장은 행동으로 만들어진다. 지식은 학습하는 것이 아닌 활용하는 데에서 그 힘이 시작된다. 따라서 부정적인 단어를 행동으로 귀결될 수 있는 방식으로 재정의해야 한다.한 단어의 정의 방식에 따라 다른 인생이 펼쳐진다. 대부분 사람은 부정적인 단어를 그대로 받아들인다. 목표에 대한 두려움을 느끼고 이상과 현실의 괴리를 느낀다. 금세 주저앉고 싶거나 포기하고 싶어진다. 이런 부정적 감정을 긍정적 감정으로 전환해야 한다. 감정은 곧 에너지다. 감정 에너지를 통해 폭발적인 추진력을 얻을 수도, 수직으로 추락할 수도 있다. 성공의 열쇠를 얻는 일은 부정적인 감정을 어떻게 대처하는지에 달려 있다.〈제5장 제5장 한계를 뚫고 가는 힘을 길러라 마인드셋1〉브레인 코치 짐 퀵은 엘리트 중에서도 상위 10퍼센트를 분석했는데 이 최상위 10퍼센트에게는 다른 점이 있었다. 오늘 하루 하지 말아야 할 행동을 기록한 것이다. 바로 낫투두리스트다.모든 사람은 유혹에 이끌린다. 순간적인 감정에 휩쓸린다. 자신도 모르게 나쁜 습관대로 행동하게 된다. 따라서 하지 말아야 할 것을 미리 정의해야 한다. 뭔가를 하기 전에 미리 인지하고 무의식에 의식의 브레이크를 거는 것이다. 이를 더욱 효과적으로 할 수 있는 것이 바로 확언이다. 다른 모든 것은 긍정적인 감정을 느껴야 한다. 반대로 낫투두리스트는 독특하게도 실패의 감정을 느껴야 한다. 이 행동을 했을 때 내가 어떤 방향으로 나아갈지 상상해보는 것이다. 〈제6장 성공하고 싶다면 오래된 나를 바꿔라 마인드셋2〉

------

#오늘부터 작심만일


## **리뷰** 

  k******* 삶에 도움이 돼요 고마워요 2023-01-12 17:26:24.378531 <br/>