---
title: "2023 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장"
date: 2023-02-03 08:56:00
categories: [국내도서 취미/실용/스포츠]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3454581/34545817618.20230202071322.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136019516**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20220908**
- **저자 : 정수봉 외**

------



## **요약**

[이 책의 구성]첫째, 효율적인 분리 구성스포츠지도자 자격 체계는 지도 분야에 따라 전문 스포츠지도사와 생활 스포츠지도사로, 생애 주기별 대상에 따라 장애인 스포츠지도사, 노인 스포츠지도사, 유소년 스포츠지도사로 세분화 되었습니다. 이러한 세분화에 따라 각 자격 검정 시험 과목도 구분되어 전문, 생활 스포츠지도사 자격증을 취득할 경우 선택 7과목 중에서 5과목에 응시해야 하고, 장애인, 노인, 유소년 스포츠지도사 자격을 취득할 경우 필수 1과목과 선택 7과목 중 4과목에 응시하여 합격 점수를 취득해야 합니다. 2023 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장은 이러한 자격 체계 및 과목 구분에 따라 가장 효율적으로 학습할 수 있도록 2급 전문, 2급 생활 스포츠지도사편(선택 과목 대비)과 2급 장애인, 유소년, 노인 스포츠지도사편(필수 과목 대비)으로 분권하여 구성했습니다.둘째, 시작부터 끝까지 한 권에 응시 과목 선택에 어려움을 호소하는 수험생이 쉽게 선택 과목을 결정할 수 있도록 전문 저자진과 함께 과목별 소개와 선택 과목 매칭 체크리스트, 간단한 미니 테스트(○X, 빈칸 채우기, 객관식)를 구성하였습니다. 에듀윌 도서몰에서 PDF 다운로드 후 활용할 수 있습니다.과목 선택 후에는 D-20 학습 플래너로 공부 계획을 세우고, 출제 확률이 가장 높은 핵심 이론만을 선정하여 구성한 핵심테마로 이론을 쉽고 빠르게 학습하며, 꼭 풀어야 할 대표문제를 통해 출제 경향과 문제 유형을 파악한 후, 마지막 점검을 할 수 있는 과목별 적중예상문제를 수록하여 시험에 대비할 수 있게 하였습니다. 또한 자격증 제도 개편 이후인 20152022년의 8개년 기출문제와 해설을 전부 제공합니다. 문제 유형은 물론 최신 경향까지 파악할 수 있습니다. 기출문제 풀이 후 마무리는 2023년 대비 실전 모의고사와 온라인 모의고사로 할 수 있어 완벽한 실전 대비가 가능합니다.미니테스트PDF,  20152019 기출 PDF 에듀윌 도서몰(book.eduwill.net) 로그인 〉 도서자료실(부가학습자료) 〉 스포츠지도사 검색셋째, 기출문제와 해설 특강으로 출제 경향 파악!스포츠 분야의 전문 교수진이 직접 20172022년, 6개년 기출문제를 해설해주는 무료 특강을 에듀윌 도서몰(동영상 강의실)에서 제공합니다. 20152019년 기출은 문제와 상세한 해설을 PDF로 제공하여 제도 개편 이후의 모든 기출문제를 풀어볼 수 있습니다. 또한 기출문제는 에듀윌만의 자동채점성적분석 시스템으로 온라인 성적 분석이 가능합니다. 교재 내 QR코드로 접속하여 응시할 수 있습니다.기출 해설 특강  에듀윌 도서몰(book.eduwill.net) 로그인 〉 동영상강의실 〉 스포츠지도사 검색20152019 기출 PDF 에듀윌 도서몰(book.eduwill.net) 로그인 〉 도서자료실(부가학습자료) 〉 스포츠지도사 검색넷째, 부록과 무료 특강으로 콕! 짚은 핵심 이론만 한번 더자주 나오기 때문에 여러 번 봐야 하는 이론을 엄선하여 구성한 5일컷, 빈출 이론 핵심 노트를 특별 부록으로 제공합니다. 언제 어디서나, 마지막 시험장에서도 이론 암기를 할 수 있습니다. 또한 전 과목의 모든 이론을 설명하는 콕! 짚은 핵심특강을 제공하여 시험 전 최종 학습 정리를 할 수 있습니다.콕,! 짚은 핵심특강  에듀윌 도서몰(book.eduwill.net) 로그인 〉 동영상강의실 〉 스포츠지도사 검색다섯째, 마지막 실전 마무리는 모의고사로!스포츠 분야의 전문가인 교수진들이 출제 가능성이 높은 문제를 엄선하여 실전 모의고사와 온라인 모의고사를 구성하였습니다. 실전 모의고사는 교재에 수록되어 있고, 온라인 모의고사는 교재 안에 수록되어 있는 QR코드를 통해 응시할 수 있으며, 시험 직전 내 실력을 점검하여 보충 학습이 필요한 과목이 무엇인지 진단할 수 있습니다.여섯째, 실기까지 친절하게!필기 합격 후 실기를 준비하는 수험생을 위해 보디빌딩, 축구, 태권도, 수영 등의 실기, 구술 기출 복원 족보와 모범 답안을 에듀윌 도서몰(도서자료실)에서 PDF로 무료 제공합니다.구술 기출 복원 족보 에듀윌 도서몰(book.eduwill.net) 로그인 〉 도서자료실(부가학습자료) 〉 스포츠지도사 검색

● 2022 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장은 국가 공인 스포츠 분야 자격 시험으로 2급 전문, 2급 생활, 2급 장애인, 유소년, 노인 스포츠지도사 자격 시험 5종을 동시에 대비할 수 있도록 구성되어 있다. 

8개년 기출문제를 분석하여 출제 트렌드를 완벽하게 반영하였으며, 2급 전문, 2급 생활 스포츠지도사를 효율적으로 대비할 수 있도록 선택 7과목(스포츠교육학, 스포츠사회학, 스포츠심리학, 스포츠윤리, 운동생리학, 운동역학, 한국체육사)과 2급 장애인, 유소년, 노인 스포츠지도사를 대비할 수 있도록 필수 3과목(특수체육론, 유아체육론, 노인체육론)을 분리하여 구성하였다. 

방대한 출제 범위 때문에 학습이 어려운 수험생을 위해 출제우선순위 핵심테마를 선정해 빈출 이론만을 압축했고, 무료 이론 강의인 콕! 짚은 핵심특강을 함께 제공하여 전 과목의 모든 이론을 저자의 직강으로 더 쉽게 독학할 수 있다. 또한 핵심테마 대표문제로 앞에서 학습한 이론 관련 문제를 바로 풀어보고, 마무리 적중예상문제를 수록하여 과목별로 실력 점검이 가능하다. 교재 내 수록된 실전 모의고사 1회와 무료 온라인 모의고사 2회까지 총 3회분을 제공하여 시험 직전 실전 같은 분위기에서 문제를 풀어볼 수 있도록 하였다.

자격 제도 개편 이후 20152022년, 8년간의 기출문제와 해설을 모두 수록(20152019년 기출은 PDF로 제공)해 최신 경향과 문제 유형을 파악한 후 실전 대비가 가능하도록 하였으며, 20172022년 기출문제는 무료 기출 해설 특강을 통해 더 쉽게 공부할 수 있다. 

특별 부록으로 5일컷, 빈출 이론 압축 노트를 제공하여 언제 어디서나, 마지막 시험장에서도 자주 나오는 이론만을 학습할 수 있도록 구성하여 마지막 마무리까지 에듀윌 교재 한 권이면 가능하다.



------

#2023 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장


## **리뷰** 

  w******* 스포츠지도자 필기  2022-12-25 17:05:58.449347 <br/>  w******* 선물로 구입했습니다...  2022-10-09 20:35:48.988841 <br/>  i******* 강의와 모의고사도 실기구술도 제공해줍니다
초보자도 필기꽝도 거뜬히 합격합니다!
기대평 참여 2022-09-20 12:06:41.106 <br/>  i******* 트레이너 선생님께서 에듀윌 한권끝장을 추천해주셨어요 최근 생활체육지도사2급 실기에 합격해서 연수 중인 분이 계신데 한권끝장 하나로만 공부했다고 하더라구요 19년도에 한권끝장으로 한국사 자격증을 취득한 경험이 있기에 이번에도 에듀윌과 함께 새로운 도전을 해보려고 합니다! 일단 에듀윌 한권끝장은 이름 그대로 다른 부교재 없이 딱 한권만으로도 개념의 이해와 활용, 문제 출제가 어떻게 되는 지를 파악할 수 있는 게 장점이라고 생각합니다! 초보자나 관련 공부를 해보지 않은 사람도 이해하기 쉽도록 군데군데 용어설명도 잘 되어있는 편이에요 또 매년 리뉴얼되어 출판되기 때문에 최신 문제 트렌드를 알 수 있다는 것도 큰 메리트라 기대가 됩니다 에듀윌 이번 시험 준비도 잘 부탁합니다 - 기대평 참여 2022-09-20 10:58:52.333 <br/>  o******* 에듀윌 교재는 한 권으로 개념과 문제풀이 모두 잡을 수 있어 좋아요. 에듀윌은 합격으로 가는 지름길!! 기대평 이벤트 참여 2022-09-19 23:44:00.47 <br/>  t******* 강의와 모의고사까지 제공되는 에듀윌 스포츠지도사로 5종 모두 대비할수있어요! -이벤트 참여 2022-09-19 02:35:27.73 <br/>  a******* 스포츠지도사 에듀윌로 준비하니까 기출대비까지 한권으로 완벽준비가능하네요-기대평이벤트참여 2022-09-18 17:20:24.73 <br/>  w******* 분권구성, 기출문제와 해설특강, 부록, 다양한pdf자료까지 한권으로핵심이론부터 기출, 모의고사까지 알찬 독학교재입니다!-기대평 이벤트 참여 2022-09-15 23:38:52.97 <br/>  u******* 한 권 안에 핵심 내용과 시험 팁, 그리고 모고까지 들어있는 풀패키지예용 -기대평이벤트참여 2022-09-15 23:18:33.106 <br/>  k******* 기출반영으로 5종시험을 동시대비할 수 있는 알찬교재!!기대합니당 -기대평 이벤트 참여 2022-09-15 21:44:09.83 <br/>  r******* 필수 핵심만 쏙쏙 압축해놓은 스포츠지도사필기! 한권으로 합격까지 끝내보세요기대평이벤트참여 2022-09-15 16:10:12.436 <br/>  q******* 스포츠지도사에 대한 핵심 노른자를 파악하고 준비할 수 있는 최고의 교재! 기대평 참여 2022-09-14 22:09:46.85 <br/>  n******* 입문자도 이해하기 쉬운 상세한 설명 및 필수 기출, 모의고사가 있는 독학책! 또한 시험에 대한 기본 내용도 포함되어 있어서 공부의 처음부터 끝까지 잘 가이드가 되어 있는 책입니다.자격증 따기엔 무리없는 책이라고 생각됩니다 참고하세요!이벤트 참여 2022-09-14 13:38:37.73 <br/>