---
title: "교육공학과 수업"
date: 2023-01-17 20:33:56
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243816/32438169068.20221019124313.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925415994**
- **출판사 : 교육과학사**
- **출판일 : 20210625**
- **저자 : 박성익 외**

------



## **요약**



● 이 책은 교육방법의 교육공학적 이해(제5판)의 내용을 시대적 학문 조류에 맞추어 전면적으로 개정하여, 제6판으로 발행하면서 책의 명칭도 새롭게 교육공학과 수업으로 변경하였다. 이 책의 몇 가지의 변화된 특징을 소개하면 다음과 같다. 첫째, 교육 매체의 활용과 수업 설계라는 두 축을 중심으로 교육공학의 학문적 특성을 안내하면서, 수업체제설계(Instructional Systems Design)의 기본 개념 및 주요 단계를 상세히 소개하려고 하였다. 수업체제설계의 정의와 특징 그리고 주요 모형을 설명한 다음, 수업 요구분석, 수업목표 설정, 학습과제 분석의 단계를 다루었다.
둘째, 수업체제설계의 근간을 이루는 수업설계를 교수자 중심 수업과 학습자 중심 수업으로 구분하여 제시하였고, 특히 학습자 중심 수업설계는 문제 중심 학습, 토의·토론 학습, 프로젝트 기반 학습과 같은 다양한 학습자 중심 수업 방법으로 연결되도록 하였다. 이 점은 특별히 학습자 주도의 참여식 수업에 대한 학교 현장의 요구를 반영하고 있다.
셋째, 수업설계를 바탕으로 수업자료 개발을 위한 모형과 원리를 제시하였다. 수업 매체의 선정, 활용, 설계 원리를 다룬 후, 테크놀로지 활용 수업을 위한 기초 이론과 실제를 소개하였다. 이론적 측면에서는 디지털 리터러시와 테크놀로지 활용 수업 역량을 새롭게 강조하고 있다. 실제적 측면에서는 모바일 러닝, 게임화, 인공지능 활용 수업, 플립러닝, 온라인 학습 등 최신의 교육적 시도들을 포함하려고 하였다.
넷째, 수업자료 개발의 연장선에서 수업 과정안의 설계를 별도의 장으로 만들어서 실제성을 강화하려고 하였다. 수업 과정안 설계의 중요성을 강조하면서 교수자 중심의 수업 과정안 설계와 학습자 중심의 수업 과정안 설계를 구분하여 제시하고, 각각에 이론 및 실제 사례들을 포함하였다. 이 부분은 특별히 이 책이 학교 현장에 적용 가능한 지식과 실제를 반영하려고 노력한 결과 중의 하나이다. 한편 수업 과정안을 가지고 실제 수업을 실행하는 과정을 의사소통의 관점에서 제시하였다. 수업과 의사소통 기술의 기본 이론을 바탕으로 교수자 중심의 수업 실행과 학습자 중심의 수업 실행, 그리고 마이크로티칭 및 성찰과 수업 컨설팅을 소개하고 있다.
마지막으로, 교육공학적 수업의 새 지평 차원에서 4차 산업혁명과 지능정보 사회의 도래에 따른 미래교육의 방향을 제시하고 있다. 4차 산업혁명으로 나타난 사회 환경과 교육 환경의 변화 그리고 이로 인해 새롭게 요구되는 미래 인재의 핵심 역량을 분석하면서, 혁신적인 수업 방법을 교육공학이 어떻게 이끌어낼 수 있는지를 밝히고 있다.



------

#교육공학과 수업


## **리뷰** 

  i******* 교육학을 공부하는 데에 많은 도움을 받고 있습니다.  2022-12-15 00:26:38.321967 <br/>  d******* 교육공학에 대해 공부하기 위해 구입하였습니다. 2022-11-11 00:24:58.249491 <br/>  p******* 수업에 관련된 내용들입니다 2022-09-06 21:57:09.18 <br/>  w******* 최신정보를 통해 많이 배웠습니다. 2021-10-25 21:12:25.573 <br/>