---
title: "무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100"
date: 2023-08-04 08:43:14
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3945460/39454609623.20230801123053.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791157688715**
- **출판사 : 동양북스**
- **출판일 : 20230426**
- **저자 : 사카이 도시오**

------



## **요약**



● “잘 파는 사람은 사람의 심리를 알고 있다!”
고객을 설득하기 전에, 관심부터 끌어라
단번에 매출을 200% 올리는 설득의 심리학 대공개

상품이든 서비스든 무언가를 팔 때 먼저 사람의 심리를 아는 것이 중요하다.
사람은 사고 싶은 마음이 들어야만 물건을 사기 때문이다. 그래서 잘 파는 사람은 사람의 심리를 알고 있다. 근데, 나는 파는 사람이 아니라고? 잘 생각해보라. 누군가를 설득해야 한다면 당신도 파는 사람이다. 열심히 준비한 제안이 통하지 않는다고 느낀다면, 애써서 상품 또는 서비스를 고객에게 설명했는데 2%가 아쉽다면, 대체 무엇이 부족한 것일까? 바로 이때 《무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100》이 필요하다. 
28세에 광고 제작회사 설립 후 1년에 혼자서 10억 원 매출을 올리고, 연간 100회 이상 강연하는 비즈니스 심리학 분야 인기 강사인 저자가 현장에서 터득한 설득의 심리기술 100가지를 담았다. 무언가를 팔려면 우선 고객의 흥미와 관심을 끌어야 한다. 눈치채지 못하게, 고객을 쓱 끌어당기는 심리 마케팅 기술이 필요한 것이다. 책에는 내가 파는 상품을 돋보이게 하는 간단한 방법들, 고객의 마음을 사로잡는 멘트가 가득하다. 잘나가는 동료, 잘나가는 가게에 숨은 한 끗을 만드는 비밀이 담겨 있다. 당신이 무엇이든 파는 사람이라면 이 책을 활용하라. 써먹는 즉시 고객의 반응이 달라지고, 매출이 두 배로 뛸 것이다.



------

#무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100


## **리뷰** 

  e******* 감사합니다 잘 받았습니다 2023-07-07 08:48:40.529691 <br/>  o******* 마케팅을 심리적 관점으로 설명해 유익합니다. 2023-07-30 17:02:08.61031 <br/>  y******* 내용이풍부하다도움된다 2023-07-09 19:01:57.564636 <br/>  m******* 실무에 적용가능한 내용들 많이 나와서 도움될 것 같습니다 2023-07-05 00:11:06.599686 <br/>  h******* 도움되는 책이다 볼만하다  2023-06-16 13:30:46.787317 <br/>  j******* 좋은 내용이 많습니다  2023-06-11 12:15:51.982347 <br/>  l******* 마케팅, 영업을 공부하는 분들이라면 반드시 읽어봐야 할 책으로 강추!! 2023-05-22 08:49:00.025171 <br/>  o******* 










비싼 가격의 상품을 추가해 3개의 선택지를 만들어 주력 상품의 매출을 올리는 기계

고객이 물건을 구매하기로 결심한 순간 더 비싼 상품이나 다른 상품을 권하는 판매원.

한마디를 덧붙여 대화를 부드럽게 끌고 가는 직원

생선의 크기보다 작은 상자에 생선을 담아 실제보다 더 실한 크기로 보이게 하는 생선가게 사장님

시식 상품으로 상품 구매를 유도하느 판매원. (-9-)

​

​

quot우리 집 전병이 맛있다는 것을 홍보 하고 싶으면 저 사람이 먹는 것이라면 나도 먹어보고 싶다는 생각이 들 만한, 누구나 신용하는 타 업종의 프로가 그 집 전병, 맛있지! 라고 말해주느 것이 가장 큰 홍보 효과가 있다.quot (-58-)

​

​

카피 문구는 주의를 끌고, 잠재고객을 모으는 데 목적이 있다.

타깃을 좁혀라. 그리고 고개이 저건 내거갸!라고 생각할 카피 문구를 써라. (-121-)

​

​

취한 척 하면서 마치 친구에게 이야기하듯 일상 이야기, 회사 이야기, 여자 이야기 등 사소한 이야기를 계속해서 늘어놓아 상대방의 경계심을 허문다. 심리학에서는 라포 형성 이라고 하는데, 처음 만나는 상대와 우호적인 관계를 쌓는 단계다. 그는 여기에 상당한 시간을 쏟는다. (-190-)

​

​

일상 속 사소한 한마디가 매출을 좌우한다. (-203-)

​

​

중요한 협상, 프리젠테이션, 계약 전에는 내가  되고 싶은 사람을 상상하자. 그 사람처럼 행동하는 내 모습을 상상하면 결국엔 겉으로 드러나는 에너지와 힘도 변하게 된다. 상상하라, 어느 새 그렇게 돼 있을지니! (-235-)

​

​

attention (주의) -gt Interest (관심) -gt Disire (욕망)-gt Memory  (기억)-gt Action (구매) (-275-)

​

​

얼마 전 지인을 통해서 얻은 정보로, 지식을만드는지식 출판사에서 나온 도스토옙스키 의 악령 한 권을 구매하였다. 그책은 금박이었고, 150부 한정판이었으며, 28 만원짜리 책이었다. 나는 그 책의 정보를 지인에게 얻었고, 입소문에 의해서, 한정판이라는 희귀제품이라는 타이틀에 매료되어 곧바로 구매하였다. 즉 책을 구매하고 난 뒤 후회되거나, 거치가 떨어지지 않을 거라는 생각과 판단이 그 책을 구매하는데 저항감이 거의 없었다. 소개해준 사람과 라포가 형성되었고, 구매하지 않으면 후회할 것 같은 기분, 책의 가치를 아는 사람에게 무조건 팔리는 이유 중 하나다. 

​

​

이런 비즈니스 마케팅  전략은 몇가지 시사하는 것이 있다. 신뢰와 가치를 기반으로 소비자의 심리를 사로잡았으며 주의 -gt 관심 -gt 욕망 -gt 기억 -gt 구매로 이어질 수 있는 비즈니스 전략을 활용하였고,그것이 먹혀 들었다.  

​

​

하지만 많은 비즈닉스 모델이 이 중 하나를 만족시키지 못하는 경우가 대부분이다. 가치를 떨어 뜨리거나, 소비자의 눈높이를 못 맞추거나,. 시대의 트렌드에 발 맞추지 못할 때,이런 상황은 얼마든지 발생할 수 있고,그것이 우리가 안고 있는 여러가지 실수 중 하나로 손꼽히고 있다. 

​

​

책에는 비즈니스 메시지 하나로 매출이 올라갔다가 떨어질 수 있다고 말한다.그리고 누군가의 말한 마디가 제품의 매출을 올릴 수 있다고 말하고 있다. 실제로, 음식 컨설팅 전문가 백종원이 소개하는 식당 맛집은 매출이 오른다. 반면 맛이 없다고 말하는 식당은 매출이 떨어질 수 있다. 그의 음식 경영에 대한 노하우와 경험,전문적인 지식을 신뢰하기 때문에 나타나는 현상이다. 전문가라고 부르기도 하고, 인플루언서라고 부르기도 한다. 인플루언서, 챠홍과 같은 이들의 말 한마디가 비즈니스 마케팅, 비즈니스의 운명을 결정하고, 싧제로 먹혀들고 있다.  

​

​

가치와 신뢰, 라포, 호감도를 얻으면, 매출을 늘릴 수 있다. 그건 영업을 하는 사람이 간도 쓸개도 다 빼놓는다고 말하는 이유다. 내 고집이나 아집으로, 소비자의 마음,심리를 얻을 수 없기 때문이다. 전문성에 근거하여,가치를 만들어 낼 수 있는 사람이 성공할 수 있고,소비자의 구매 저항도를 낮춘다.

﻿﻿﻿﻿ 2023-05-13 22:55:54.958729 <br/>  s******* 좋은 내용이 많습니다  2023-05-12 06:05:03.143649 <br/>  k******* 좋은 내용이 많습니다  2023-05-11 16:59:02.484799 <br/>  r******* 더 나은 형태의 사업이나 창업, 영업의 기술이 무엇인지 책을 통해 접하며 확실히 배워볼 수 있을 것이다. 책에서는 기본적인 상품 판매의 방법론과 고객 대응 및 관리법에 대해 구체적으로 말하며 어떤 형태의 가치관을 바탕으로 한 경영전략 및 관리법 등이 필요한지를 말하고 있다. lt무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100gt 결국 어떤 분야를 가더라도 필요한 기본적 가치이자 방식으로 볼 수 있고 특히 실무에서 해당 분야를 활용하고자 하거나 내가 하는 직종이나 일과의 연관성 등을 통해 알아보고자 하는 분들에게 해당 도서는 실무를 위한 가이드북이 될 것이다.

​

lt무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100gt 특히 판매에 대해 오해하고 있는 분들이나 쉽게 생각하는 분들이 많지만 이는 생각보다 부단한 노력과 관리법을 요구하며, 일정한 형태로 나아가며 시시가각 변하는 사람들의 심리적인 부분을 잘 포착해야 한다는 점도 자세히 표현하고 있다. 이는 비즈니스 전략에 있어서 가장 기본적인 단위이자 핵심가치이지만 구체적으로 어떻게 대응하거나 더 나은 형태의 플랫폼 및 시스템 등을 활용해야 하는지, 이에 대해 어려워 하는 분들이 많다는 점에서도 이 책은 그 의미에 대해 잘 표현하고 있다.








특히 저자의 사례와 경험담을 통해 성공적인 판매와 관리법에 대해 소개하고 있는 점과 이를 우리의 관점에서는 어떻게 배우거나 실무적인 감각이나 자신만의 가치 등으로 표현해야 하는지도 함께 비교하며 더 나은 선택을 해볼 수 있어서 그 의미가 괜찮은 마케팅 및 세일즈 관련 가이드북이다. lt무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100gt 어떤 방법의 경우에는 자신이 잘하고 있다고 볼 수도 있지만 또 다른 의미에서는 전혀 다른 접근과 방식을 통해 일정한 수익이나 성공의 결과물을 만들 수 있다는 점도 함께 알아야 한다.

​

책에서도 이런 실무 비즈니스를 위한 현실적인 대안과 가이드라인을 소개하고 있으며 이는 개인의 창업이나 영업 등 원하는 방식으로의 활용이나 응용도 가능해서, 해당 분야에 대해 알고자 하는 분들이나 실무 성과달성 등을 이루고자 하는 분들에게도 큰 도움이 될 것이다. 결국 마케팅은 심리적 요인이라는 결과로도 해석해 볼 수 있어서 사람들이 원하는 니즈나 이를 공급하면서도 올바른 대응전략이 무엇인지, 그 의미에 대해서도 함께 접하며 배움의 시간을 가져 보자. 마케팅 및 세일즈 분야를 통해 말하는 성공하는 경영전략 및 관리법에 대한 조언서, 책을 통해 배우며 활용해 보자. 







 2023-05-06 17:51:26.607931 <br/>  d******* 무조건 팔리는 기술이라는 제목답게 역시 그 안에는 꽤 볼 만한, 그리고 배울만한 마케팅 전략들이 많이 들어있는 듯합니다. 사실 시중에 이러한 심리학이나 광고, 마케팅 심리학에 관한 서적들은 이미 여럿 있는 것 같지만 그런 책들보다도 이 책이 가지고 있는 고유한 장점에 대해서 우선적으로 논해보는 시간이 가져보고자 합니다. 다른 책에는 없는데 이 책만의 장점은 바로 이 책의 저자가 단순히 책이나 다른 전문가로부터의 강의를 통해서 얻은 생기없는 심리학 지식이 아니라, 저자가 실제로 영업 전선에서 실무를 수행하며 몸으로 부딪혀가며 달성한 각종 심리 기법들이 책 안에 고스란히 녹여져 있다는 점을 말씀드릴 수 있겠습니다. 

​

따라서 이 책에 담겨있는 심리 기술들은 물론 세계적으로도 유명한 심리학자들의 이름과 그들이 명명한 심리학 기법에 관한 용어도 등장하지만, 단순한 학문적, 이론적 심리학 기법은 아니고 오랜 시간을 투자하며 현실에서 경험을 통해 얻을 수 있는 그런 본질적인 기법을 기반으로 합니다. 

​

이 책에만 유용한 심리 기법이 총 100여 가지가 들어 있습니다. 마케팅 심리학 기법들은 사실 우리가 양복입고 여기저기를 찾아다니면서 물건을 파는 진짜 영업을 할 때만 유용하게 쓰일 수 있는 것은 아니겠죠. 심리학 기법은 인간의 본성을 파헤치고 인간의 행동을 이론적으로 정리해 둔 분야이기 때문에 영업이 아니더라도 일상에서 사람들을 만나면서 이 책에 담겨 있는 기법들을 적용해서 유연하게 대처할 수 있다는 장점이 있습니다. 한마디로 이 책의 내용을 요약하면 알면 이득이고 모르면 개손해라고 보시면 됩니다. 저자가 일선에서 두 발로 뛰면서 영업 매출을 올린 전략과 인간의 행동에 관한 내용을 확인해보세요.

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2023-05-06 16:47:29.045831 <br/>  t******* 사업을 시작하다 보니 기존에 관심 없었던 마케팅 관련 서적을 많이 읽게 된다.

마케팅 서적을 읽으면 읽을수록 돈 버는 법은 다양하다는 것과 사업 뿐 아니라 나를 알리기 위해서는

마케팅 홍보 효과의 중요성을 알게 된다.

직장인였을땐 남이 주는 봉급으로 살았는데 마케팅 서적과 마케팅 관련 교육을 들으면서

찐부자들이 많음에 다시 한 번 더 놀랐다.

우물안 개구리처럼 살았던 세월에서 조금씩 벗어나고자 오늘도 단번에 매출을 200% 올리는 설득의 심리학에 대해 배워보고 실전에 응용하고 싶어졌다.
아무리 좋은 물건으로 인정 받았더라도 홍보로 입소문을 타지 않고서는

내 물건의 장점을 알릴 수 없다.

그러면 실구매 고객에게 어떤식으로 알려주는 게 좋을까?

tv에서 매일 나오는 홈쇼핑을 보면 물건을 팔 때 무료증정 , 무료샘플을 수단으로 잠재고객을 모은다.

​

유료는 실구매 고객을 찾기 위해, 무료는 폭넓은 잠재고객을 모으는 방향으로 이끌 수 있다.

나도 비싸다 생각하는 물건을 구매할 때는 꼭 가격 비교를 한다.

사람은 모든 것을 비교하고 판단한다.

이 심리기술을 잘 적용시켜보면 내가 의도한대로 고객을 이끌 수 있을 것이다.

블로그를 하다보면 제목에 홀수를 적용해서 글을 작성한 인플루언스 글을 본적이 있다.

일하는 여성에게 드리는 5가지 레슨

행복한 커리를 위한 5가지 베스트!

3,5,7로 정리해서 전달하는 방법이 마케팅에도 자주 이용된다는 것은 사람들이 짝수보다 홀수를 좋아한다는 결과가 있다. 물건을 팔때 이벤트를 할때 홀수를 활용하는 방법을 이용해보자.

​

28세에 광고 제작회사 설립 후 1년에 혼자서 10억 원 매출을 올리고, 연간 100회 이상 강연하는 비즈니스 심리학 분야 인기 강사인 저자가 현장에서 터득한 설득의 심리기술 100가지를 담은 마케팅 도서이다.

책에는 내가 파는 상품을 돋보이게 하는 간단한 방법들, 고객의 마음을 사로잡는 멘트가 가득하다. 잘나가는 동료, 잘나가는 가게에 숨은 lsquo한 끗rsquo을 만드는 비밀이 담겨 있다. 당신이 무엇이든 lsquo파는rsquo 사람이라면 이 책을 활용하라. 

써먹는 즉시 고객의 반응이 달라지고, 매출이 두 배로 뛸 것이다.

출판사에 도서를 제공받고 주관적으로 작성한 후기입니다 2023-05-05 15:37:37.22973 <br/>  l******* 사기 잘 치는 사람, 물건 잘 파는 사람. 이들은 사람 심리를 기가 막히게 잘 파악한다는 공통점이 있다. SNS도 심리전이기 때문에 심리+마케팅에 능한 사람은 금방 성공의 가도를 달린다. 이런 분야를 잘 모르겠다면? 배우면 그만이다. lt 무조건팔리는심리마케팅기술100 gt은 비즈니스 심리학의 1년에 100회 이상 강연하는 마케팅 전문가의 비법을 담은 책이다. 심리 마케팅 기술을 배우기 딱 좋은 도서라는.


부정적인 욕구의 특징은 긍정적인 욕구에 비해 행동하는 사람이 많다는 것이다. (p102)

내가 싫어하는 마케팅 중 하나가 공포 마케팅인데, 사실 이것만큼 잘 먹히는 마케팅도 드문 거 같다. 당장이라도 을 사지 않으면, 당장 우리 모임에 들지 않으면 아주 큰 일이 날 것처럼 광고를 하면 단순히 미래에 도움이 된다라는 긍정적인 말보다 더 깊이 혹하게 된다. 아무리 사람이 이성적 존재라지만 불안과 초조함 앞에서 100% 현명하기가 힘들다. 그러니 마음이 좀 불편해도 거짓말을 하지 않는 선에서 이런 마케팅 기술을 잘 활용하는 것도 능력인 거 같다.


사람의 심리를 이용한 화법과 홍보 방식은 다양한 업계에서 일하는 사업가, 사업을 시작하려는 창업가에게 도움이 된다. (p9)

평범한 물건도 좋아보이게 하는 기술, 내 물건을 사게 만드는 17가지 카피 기술, 상대에게 호감을 사서 친해지는 기술, 모두를 사로잡는 프레젠테이션 노하우 11가지, 까다로운 고객도 내 편이 되기하는 기술로 파트가 나뉘어 있다. 총 100가지 심리 마케팅 기술이 담겨 있기 때문에 내가 팔고 싶은 것이 있는 사람(혹은 내 피드를 보고 만들고 싶은 사람)이 보고 활용하기 좋은 장점이 가득했다. 어떤 심리기술이 사람들에게 먹히는지, 어떤 욕구를 어떻게 자극할지 어렵지 않게 깔끔하게 소개되어 있다.

반대로 심리 마케팅에 그만 좀 당하고 싶고, 지갑을 사수하고 싶은 사람들이 보기도 좋은 책이었다. 그동안 내가 왜 마케팅에 당해서 필요없는 지출을 하게 되었나, 사람 심리에 관해 속속들이 알게 될 것이다.

책을 제공 받아 솔직하게 작성한 글입니다 2023-05-05 14:44:04.920652 <br/>  y******* ﻿
앞으로의 시대에는 마케팅 기술은 꼭 지니고 있어야함을 느끼곤 한다. 나의 물건이나 서비스를 팔기 위해서도 있겠지만, 나라는 브랜딩을 잘 설정함에 있어서도 마케팅은 필수이기 때문이다.


도서 무조건 팔리는 심리 마케팅은 일본에서 비즈니스 심리학 분야 인기 강사이며 1년에 100회 이상 강연하는 마케팅 전문가가 쓴 책이다. 저자는 상품이든 서비스든 무언가를 파는 일의 공통점은 고객은 사람이라는 점이라고 했다.


즉, 마케팅을 하기 위해서는 사람의 심리를 잘 알아야 한다고 한다. 저자가 직접 경험한 것을 바탕으로 물건을 좋아보이게 하는 마케팅 기술, 카피의 기술, 호감도를 높이는 기술, 프레젠테이션 노하우, 마지막으로 까다로운 고객도 내 편이 되게 하는 심리 마케팅 기술까지 다섯 장에 걸쳐서 심리 마케팅에 대해 다루고 있다.


총 100가지의 심리 마케팅 기술을 다루고 있는데 100가지라고 내용이 너무 많아 읽기 힘든 게 아닌가 할 수도 있겠다. 하지만 이 책은 각각의 방법마다 2페이지 내외로 핵심만 담겨 있어서 궁금한 기술부터 보고 배울 수 있어 좋다. 또한 쉽게 설명되어 있고, 마지막에 핵심 포인트를 한 문장으로 정리해줘서 좋았다.


가장 인상 깊은 마케팅 기술은 마지막 100번째였다. 즉시 사게 만드는 첫 번째 열쇠는 바로 고객이 자신의 일이라고 여기도록 해야한다는 것. 남의 일이 아니란 것을 깨달아 대처해야할 필요성을 느끼고 마음에 들게 하여 행동하는 흐름으로 만들어야 한다는 것이다. 100번째의 기술을 위해 앞에서의 내용들이 필요함을 느꼈다.


현재 판매를 하고 있는 사업자나 브랜딩이나 마케팅에 관심있는 사람들에게 추천해주고 싶은 책이다.



출판사로부터 도서를 제공받아 작성했습니다.

﻿ 2023-05-04 22:58:27.536366 <br/>  u******* 흩어져 있던 고객심리 영업기법을 한군데 엮어 놨으니, 실행은 나의 몫
 
 
 
유통업에서 근무하면서 매일 압박하는 숫자의 공포는 느껴본 사람만 이해할 수 있다.
직장생활에서 어떤 업무를 하더라도 마찬가지 상황이겠지만, 조직 구조상 실시간으로 매출을 확인하고 대안을 내놓으라고 밀어붙일 수 있는 분야일수록 마감 시간이 다가올 수록 불안감의 증폭은 걷잡을 수 없어진다.
 
갑자기 단체 관광객이라도 몰려들어 상품이 동나버리거나, 가격 인상 소식이 들려 사재기 인파가 몰려드는 현실과 동떨어진 희망으로 매장을 바라보는 한심한 모습에 화들짝 놀랄 수도 있다.
 
주어진 월 과제를 수행하기도 마찬가지. 금융사간의 거래 관계를 이용한 영업활동에서 31일 마지막 은행 문 닫을 때 한 건이라도 더 해야 하는 영업직원의 촉박한 심정은 시간이 원망스럽기만 하다.
 
평상시에 잘하지, 쯧쯧. 일반 룰은 적용되지 않는다.
남들보다 확실한 우위를 가질 만한 요소들을 만들어내고 많은 고객들이 공감할 수 있도록 부단한 노력과 결과물을 만들어내야만 현상유지라도 되는 법이다.
 
책이나 경험자들의 조언도 쉽게 먹히지 않는다.
단기간 효과를 보는 수준의 마케팅은 결국 다음주에 또다른 고민의 시작을 의미할 뿐이다.
 
어려울 때 일수록 본질을 파고 들어야 한다.
결국 우리는 고객에 집중해야 한다.
모든 기업체는 고객에게 답이 있고, 고객이 정답이라는 마치 정치 구호 같은 공수표만 남발한다. 
여러분의 직장은 어떤가? 자영업을 하고 있다면 사장인 당신은 어떤가?
 
한 고객의 동선을 처음부터 끝까지 따라가 본 적 있는지.
고객의 불편함을 커피 한 잔 앞에 놓고 진지하게 대화를 나누었는지.
경쟁사로 도망가는 고객에게 이유를 알기 위해 애걸복걸했는지.
 
영업이 최우선 지상과제지만 정작 고객의 본질을 파고들고 그들의 심리를 이해하려는 노력은 항상 부족하다.
숫자에서 나오는 신비로운 기운으로 트랜드를 분석하고 실제 돌아가는 데이터와 비교하면서 그럴싸한 전략이 나와도 막상 실행했을 때 성과가 안 나오는 이유는 고객의 심리가 변하기 때문이다.
화장실 갈 때와 나올 때 다르듯이, 주변 날씨 변화와 지난번 세일 가격을 생각하는 심리는 유동성 있게 제 갈 길을 찾아간다.
뒤쫓아 만 가는 마케팅의 한계가 바로 여기에 있다.
 
심리 마케팅으로 정면 승부를 걸고 싶어하는 사람들을 위해 저자는 자신의 비밀 보따리를 풀어놓는다.
물론 제안되는 내용중 상당수는 어디선가 들어봤을 기법일 지도 모른다.
이 책의 장점은 그동안 머리 속을 떠돌던 생각들을 현실 세계로 제대로 끌어당겼다는 점이다.
복잡한 이론투성이가 아니라 바로 오늘 써먹을 수 있는 실행력 가능하다는 전제로 우리가 무슨 일을 어떻게 시작하고 마무리해야 하는지 친절하게 설명하고 있다.
 
대기업이던 자영업이던 사업 규모를 떠나 고객이 진짜 바라는 희망사항들을 실천한다면 마감의 압박에서 벗어날 수 있는 최고의 도구가 될 수 있다.
 
상대방이 잡기 쉬운 공부터 던지라는 전략은 ldquo설득의 심리학rdquo에서도 등장했던 유명한 이론이다. 구매자 마음 속의 허들을 낮게 잡고 일단 발을 들이밀었을 때 확 낚아채는 거다. 지나친 왜곡으로 배신감을 들게 하는 가능성도 있어 얼마나 밀도 있는 진실을 교묘하게 엮어 놓는지 중요하다. 실제 써먹었을 때도 잘 먹힌 기법으로 기억한다.
 
영업사원으로 겉모습을 가꾸라는 부분도 쉽지만 인상깊었다.
금융 영업하던 대리 시절 선배 과장님이 꽤 좋은 넥타이를 맨 모습을 보고 멋있다고 칭찬하자, 이것도 영업의 하나로 이야기를 해준 적이 있다. 지금이야 노타이 시대가 되었지만 영업직군들은 언제나 넥타이가 하나의 계급장이자 능력 있는 세일즈맨의 표상으로 여겨진다.
옷 매무시 하나부터 전문가로 신뢰를 줄 수 있는 외모를 만들어가는 일은 어쩌면 고객 소통의 첫 단추일지도 모른다.
 
고객과 공감대를 형성하고 대화를 시작하는 라포 구축은 영업 테크닉에서 실제 요긴하게 쓰인다. 책에 등장하는 기법들을 이미 실전에서 써먹어본 경험이 있다면 다양한 사례들을 한번 정리해보는 기분으로 가볍게 책장을 넘겨가도 좋다.
 
몇몇 부분은 구닥다리 같은 전략도 눈에 띈다.
사은품을 활용하라는 챕터 같은 케이스가 그런 사례다.
과거에는 컴퓨터를 사면 프린터도 드려요!라는 광고카피가 눈길을 끌었다.
시간이 흐르면서 전자제품의 가격 구성을 소비자는 눈치 챘기 때문에 사은품으로 주는 프린터 가격이 이미 본 제품에 녹아 있거나, 만족할 만한 성능을 내지 못한다고 인식한다.
오히려 자질구레한 사은품보다는 본 제품 가격의 메리트를 높이거나 옵션으로 프린터를 살 때 추가 할인을 제공하여 고객 구매 욕구를 확장하는 방식이 낫지 않을까 싶다.
 
중요한 일은 실행이다.
아무리 대가가 내려준 실행방안이라도 내가 오늘 당장 액션을 취하지 않으면 책 속에서 말라 비틀어지는 이론 쓰레기가 될 뿐이다.
무거운 마케팅 이론서보다 가볍게 팝콘처럼 실행력을 높일 수 있는 심리 마케팅 기법이 반가운 이유가 바로 이것이다.
 


출판사에서 도서를 제공받아 작성한 서평입니다. 2023-05-04 21:59:44.045862 <br/>  v******* 

해당 도서는 quot무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100quot의 서평입니다.
이 책의 저자 사카이 도시오는 1년에 100회 강연하는 마케팅 전문가로서
창업 희망자를 대상으로 비즈니스 컨설팅을 하고 있습니다.
그가 출간한 quot무조건 팔리는 심리 마케팅 기술 100quot은 제품이나 서비스를
판매하기 위한 100가지 마케팅 전략을 소개하는 책입니다.
이 책은 고객의 심리를 파악하고 이를 활용하여 제품에 대한 욕구를
자극하는 방법을 다루고 있습니다. 제품을 더욱 효과적으로 홍보하기 위한
심리 마케팅 전략과 고객과의 관계를 유지하기 위한 방법 등을 설명합니다.
특히 심리기술을 1부터 100까지 아주 짤막한 에피소드로 묶어 놓아서
부담 없이 술술 읽어나가기 정말 좋은 책입니다. 이 책을 통해 고객들의
심리를 분석하여 제품 판매 시 유용한 노하우를 배워갈 수 있고,
심리 마케팅을 전략적으로 탐구하고 활용할 수 있는 아주 흥미롭고 유익한 책입니다.



이 책은 특히 마케팅 입문자에게 강력 추천하고 싶다.
당장 써먹을 수 있는 실전 마케팅 기술이 100가지나 담겨있는데,
책이 술술 읽히기 때문에 가볍게 읽어나가기 아주 좋은 책이다.
실전 마케팅을 1부터 100까지 나누어 심리기술 한 가지 당 2-3페이지씩
짧게 구성되어 있어서 부담 없이 즐겁게 읽어나갈 수 있다는 장점이 있다.



개인적으로 마케팅 책은 지루하고, 읽히지 않은 책들이 너무나 많은데,
이 책은 무거운 심리 마케팅을 읽기 쉽게 풀어 놓아서 즐겁게 읽어나갈 수
있었다. 저자는 일본의 마케팅 전문가로 미국 NLP 협회 인정 비즈니스
마스터로 활동하고 있다. 주로 비즈니스 노하우에 대해 강연을 하고
연간 100회 강연을 하는 강사로 저서로는 아마존 마케팅 부문 1위를
기록한 ltlt작은 회사가 저예산으로 바로 할 수 있는 광고 마케팅 심리술gtgt
ltlt팔리는 캐치 카피를 술술 쓸 수 있는 책gtgt등이 있다.



무언가를 판매하는 일은 사람을 상대로 하기 때문에 사람의 마음을
움직여야 구매로 이어진다. 마케팅과 심리가 무슨 연관성이 있냐고
반문할 수 있지만, 사람을 상대하는 일이다 보니 사람의 심리를 잘 파악하고
그것을 마케팅으로 녹여내야 판매가 이루어지고 좋은 성과를 낼 수 있다.
저자는 본인이 직접 경험한 사람의 마음을 움직이는 심리 기술에 대한
노하우를 이 책에 모두 담았다.nbsp



심리 마케팅 전략에는 다양한 것들이 있다. 그중에서도 설득력을 높이는
방법으로 3가지 기술이 있는데, 미러링, 페이싱, 백트래킹이라는 용어가
인상 깊었다. 위의 기술은 상대방의 제스처 (행동, 자세, 목소리 톤 포함)를
상대방이 눈치채지 못하게 은근히 따라 하면서 상대방으로 하여금
나랑 잘 맞는 것 같다는 느낌이 들도록 유도하는 기술이다.
심리적으로 사람은 본인과 몸짓이나 보조가 맞는 사람에게 호의를 갖는다고 한다.
따라서 상대방이 무의식중에 호감을 느낄 수 있도록 상대방의 몸짓을 관찰하고
그에 맞추는 연습을 함으로써 마음을 얻을 수 있다고 한다.



이처럼 심리 마케팅 기술을 활용해 상세페이지와 렌딩 페이지를 제작하고,
고객의 흥미를 끈다면, 지금보다 훨씬 더 많은 매출을 끌어올릴 수 있을 것이다.
판매를 잘하는 사람들은 고객의 감성을 자극하는 카피 라이팅이 있고,
스토리가 존재한다. 본인의 제품을 어떻게 소개하고, 판매할 것인지를
생각하기 전에, 고객에게 어떤 제품이 필요한지, 고객의 관심사는 무엇인지
고객의 심리는 어떤지 등을 먼저 분석하고 본인의 제품에 접목시킨다면
충분히 좋은 성과를 낼 수 있을 것이다.



심리 마케팅을 활용하여 본인에게 도움 되는 심리 마케팅을 연마하고자 하는
모든 (예비)셀러들에게 이 책을 강력 추천한다.




해당 도서는 출판사의 지원을 받고
주관적 관점으로 작성된 후기입니다. 2023-05-04 21:42:12.719973 <br/>  h******* [프롤로그]에 등장하는 quot고객은 사람quot이라는 저자의 말이 뇌리에 박혔습니다. 그렇습니다. 결국 영업, 홍보, 마케팅은 사람의 마음, 심리를 움직이는 것입니다. 그래서 사람의 심리를 연구한 심리학 이론에 기초하여 전략을 짜고 기술을 구사하는 것이겠죠. 마음으로 구매 여부를 결정하고 이유를 생각하는 것은 그다음이라는 말도 인상 깊었습니다. 우선 사도록 만드는 것이 중요하다는 것입니다. 사기로 마음먹으면 결국 사야 하는 이유는 얼마든지 만들 수 있을 테니 말이죠.

저자의 말대로 우선 (잠재)고객의 흥미와 관심을 끌어야 합니다. 그래야 내가 팔고자 하는 상품이나 서비스에 대해 설명하고 고객을 설득할 기회가 생깁니다. 관심도 흥미도 끌지 못하면, 누가 내 설명을 듣고 누구를 설득할까요?

본책에는 무려 심리학 기술 100개가 담겨 있습니다. 다만, 엄청 어렵거나 고난도의 기술은 아니라고 느꼈습니다. 그만큼 책을 읽은 독자 누구라도 시도해 보고 도전해 볼 만하다는 것입니다. 이런 기술들에 대해 누군가는 별로 대단하지도 않네라고 의구심을 표할 수도 있고, 이게 뭐 어쨌다는 거지라고 회의적인 사람도 분명 있을 것입니다. 하지만 책을 보고 나니 사람은 정말 심리적 동물이구나라고 절감했습니다. 작은 변화가 큰 차이를 만듭니다. 우선은 바로 현장에서 적용하고 실행해 볼 수 있는 것부터 부지런히 익히고 연습해 보면 좋겠습니다. 그럼 실전에서 활용이 가능할 테니까요.

저자는 quot비즈니스의 원칙은 100분의 1이 쌓이고 쌓이는 것이다quot라고 말합니다. 이 원칙을 심리 마케팅 기술에 적용해 보면, 기술을 사용할 때마다 효과가 조금씩 쌓여 결국 구매로 이어질 것이라는 의미가 될 것입니다. 

다양한 심리 기술만큼이나 그 기술을 적용할 수 있는 상황도 많을 것입니다. 필요한 상황과 시점에 잘 활용할 수 있도록 책에 담긴 기술들을 잘 익히고 충분히 연습해 둬야겠습니다. 때와 경우에 따라 적절한 기술을 사용한다면, 상품이나 서비스를 판매하는 데 있어 아쉽고 부족했던 부분을 채워줄 수 있으리라 기대합니다. 궁극적으로 고객의 반응이 달라지고 매출이 상승하는 등 원하는 바를 이룰 수 있을 것입니다.

그동안 그냥 보고 지나쳤던 것들의 바탕이 된 심리학 원리를 알 수 있어 즐거운 시간이었습니다. 그래서 그렇게 해두었구나, 그래서 그 사람이 그때 그렇게 말하고 행동했었구나라고 새삼 이해했습니다. 아는 만큼 보인다라는 말처럼 새로운 것들이 보이기 시작했습니다.


 출판사로부터 책을 지원받았으나, 본 서평은 오로지 제 주관적 견해로 작성하였습니다. 2023-05-04 17:54:01.705995 <br/>  k******* 낯선 사람과도 자주 만나면 호감이 생기고
자주 통화하다 보면 친밀감이 생긴다.
이것도 일종의 마케팅 기술이 될 수 있다.

상대방이 학원 선생님이라던가 보험사 직원이라면
예전엔 그냥 연락을 주고받고 했다면
이제는 심리기술을 알고 나서 바라보게 되니
왜 호감도가 올라가고
그 사람한테 물건을 사게 되는지
인지하게 된다.

내가 반대 입장이 되었을 때
어떻게 해야 할지 생각해 볼 수 있고
바로 적용해 볼 수 있는 내용들이 많이 담겨있어
유용한 책이다.
판매가 어려울 때뿐 아니라
상대의 마음을 얻고 싶을 때
읽어보면 큰 도움을 받을 수 있다. 2023-05-04 10:35:04.673726 <br/>  n******* ﻿
[서평]

무조건 팔리는 심리 마케팅 100


나는 인스타그램으로 공동구매를 진행하고 있기에 읽어보고 싶은 책이었다.

마케팅도 관심이 있고, 심리도 좋아하는 분야이기에 관심이 가는 책이었다.

-

이 책에서는 제목에서 말한것처럼 심리 마케팅 100가지를 알려준다.

100가지라 책이 재미없을거 같고 두꺼울 줄 알았는데,

전- 혀-

너무 쉽고 재미있게 술술 읽혀서 옆에 두고 마케팅이 필요한 순간에 열어보고 싶은 책이다.

-

quot잘 파는 사람은 사람의 심리를 알고 있다!quot

단번에 매출을 200% 올리는 설득의 심리학이다.

-

이 책의 저자는 사카이 도시오로 비즈니스 컨설팅을 하며

연간 100회 강연을 하는 강사로 활약하고 있다.

-

이 책은 시작부터 A와 B 중 어떤 글이 더 인상깊은지?.

어떤 글을 선택할 것인지를 물어본다.

이렇듯 이 책은 예시들을 많이 제시하고 있다.

그렇기에 나도 읽으면서 선택해보고 왜 그런지를 생각하게 만든다.

한장 한장 읽어보면서, 나에게 적용해 볼 수 있는 내용을 메모 해 보았다.

-

문구를 쓴다면, 저건 내 이야기.라고 생각하게 만드는 것이다.

넓은 대상보다 한정적으로 구체적인 대상을 언급하는 것도 좋다.

그리고 00하는 3가지 방법등 3, 5, 7가지라는 홀수를 언급하는 것도 좋다고 한다.

또한 이 홀수는 선택지를 2가지를 주는 것보다

3가지를 줄 때 더욱 효과적이라고 한다.

그리고 장점을 먼저 쓴 후 단점을 언급하는 부분도 심리 마케팅으로 활용된다.

-

글마다 포인트로 한 문장으로 정리되어 있어 이 부분을 마지막으로 읽어 볼 수 있다.

-

이 책은 나처럼 마케팅을 필요로 하거나 장사를 하는 사람들에게

권하는 책으로 쉽게 읽히고 나에게 적용해 보기 딱 좋다.

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

이 글은 출판사로부터 제공받아 작성된 글입니다.

﻿ 2023-05-03 14:59:01.093563 <br/>  f******* 
항상 나는 마케팅을 할 때면, 너무 두려운 게 어떻게 시작을 해야 하는지도 몰라서 자주 헤매고 있었다. 마케팅 또한 심리전이라고 하는데, 잘 파는 사람들이 부럽기도 하고, 그들의 심리를 너무 알고 싶기도 했다. 사람들과의 심리전은 나에게도 필요했기에, 배워보고 싶었다.

 

무조건 팔리는 심리마케팅을 펼쳐보니, 딱 내가 원하는 내용들이 들어 있어서 얼마나 좋았는지 모르겠다. 1장에는 평범한 물건도 좋아 보이게 하는 심리 마케팅 기술이다. 이것이 어떻게 판매로 이루어지는지, 보고 싶은 사람은 이 책은 꼭 필수로 가지고 있어야 한다. 

 

차별하기 어려운 상품들을 판매하는 경우에, 매력적인 혜택이나 서비스를 제공해야하는데 이때 주의할 점은 사은품의 질이 너무 떨어지거나 변변치 않은 물건은 상품의 매력까지 떨어뜨리는 효과가 있기 때문에 이를 주의하여 잘 준비해야 한다는 점을 써놓았다. 

 

마케팅 기술은 100여가지나 되는데, 핵심만 잘 뽑아서 내용을 지루하지 않게 했고, 각 단락마다 어떻게 해야 하는지 간단하게 소제목과 한 장을 넘기지 않는 기술이 있었다.

 

그리고 비싼제품의 매출을 올리고 싶더라면, 선택지는 3개로 만드는 것이 가장 좋다는 점인데 이점을 한번 나도 이용해야겠다는 생각이 든다. 나도 핸드메이드를 구매하는 사람으로서 다른 사람들의 심리를 잘 몰랐는데, 이렇게 함으로써 매출을 올릴 수 있겠구나 싶은 느낌이 들었다. 고객의 지갑을 열기 위해서는 여러 기술이 필요한데, 서로 간의 심리전이 필요한 것 같다. 

 

고객의 입장에서 어떤 물건을 필요로하는 지, 어떻게 말해야 할지에 대해 고민을 해두고 판매할 때 대화의 기술을 올리는 것이 가장 좋다.  더군다나 짧고 강렬한 단어를 선택해서 사람들의 이목을 끌어당길 수 있다는 것이다. 

 

상품의 가치를 높이려면, 카피 기술이 필요하다는 말이 있다. 고객의 흥미와 관심을 끌만한 카피문구를 생각하여야 하는데, 이것 또한 고민해서 써야 하지 않을까 싶다. 나 또한 이것을 읽으면서 굉장히 많은 생각들이 왔다. 어떻게 해야 핮만 고객들의 흥미를 끌만한 내용을 쓸 수 있는 건지, 강렬한 인상을 어떻게 남겨야 하나 싶은 생각이 들었다. 심리 마케팅의 기술은 그냥 생기는 것이 아닌, 고객의 입장에서 생각하고 써야 한다는 것이다. 

 

우리도 물건을 살때 여러 가지 비교를 해서 사니, 항상 비즈니스의 원칙을 중점으로 두고 싶다면 이 책을 가지고, 활용해야 하지 않을까. 나는 책도 책이지만, 저자를 가지고 싶은 느낌이 들었다. 이 저자랑 함께 있다 보면 더한 것들을 배우지 않을까 싶다.  2023-05-03 06:39:10.397936 <br/>  y******* 읽는 내내 너무 재미있게 읽었다.
세일드 책도 많이 읽어보았고, 심리학 공부하며 소비자 심리학 수업도 들어보았고, 일반 심리학 책들도 많이 읽어보았는데, 이책은 술술 읽히면서도 전공서들 못지 않게 이론 쏙쏙 !! 2023-05-02 13:15:44.630072 <br/>  z******* quot잘파는 사람은 사람의 심리를 잘 알고 있다quot

사람들은 이유가 있어서 산다기 보다 心으로 살지 말지를 정한다고 합니다. 이를 이용한 판매를 하면 백발 백중이겠지요. 이 책에는 그 방법 백가지를 소개하고 있으니 하나씩 도전하고 시도해 봐요.


저자, 

사카이 도시오 작가님은 1년에 100회 이상 강연하는 marketing 전문가입니다. 그리고 비즈니스 심리학 분야의 인기 강사이기도 하지요. 수많은 사업을 하고 실패를 통해 다양한 경험을 얻었다고 합니다. 직접 몸으로 부딪치며 터득한 사람의 마음을 움직이는 기술을 이 책에 담았다고 해요. 


팁과 사례를 통해 배우자

이 책은 순차적으로 읽을 필요 없습니다. 내가 필요한 마케팅 기술을 골라서 읽어도 쉽게 적용할 수 있도록 되어 있답니다. 예를 들어 56번째, 자주 웃으면 일이 늘어난다의 내용을 보면 따로 비용을 투자하지 않아도 웃는 얼굴로 업무 의뢰가 늘어났다는 이야기가 담겨있습니다. 2페이지, 1장에 담긴 내용으로 사례와 함께 소개되고 있어서 쉽고요. 어려운 방법이 소개되어 있는 것이 아니고 바로 실천할 수 있는 방법들이 담겨있어 더 유용합니다. 

특히 꼭지 끝나는 부분의 POINT가 있어서 더 좋아요. 꼭 기억할 부분과 때로는 심리기술이 담겨있는데, 이 부분만 따로 모아서 봐도 될 정도랍니다. 방금 이야기한 것은 한 푼의 돈이 들지 않으니 저도 바로 실천하려고요. 저 역시도 웃는 사람에게 다가갈 것 같으니 확실한 방법인듯합니다. 끝까지 책을 살펴보면 프레젠테이션 기술이나, 대화법에 관한 내용도 나와서 활용도가 높습니다. 


기억하고 싶은 몇 가지 포인트

- 첫인상이 고민이라면 앞니를 보여준다라고 생각하기
- quotA를 하고 B를 해주세요quot라는 형태로 요구하기
- 대화가 끊기지 않게 하려면 열린 질문하기
이외에도 많은 마케팅 point가 있어요. 이 책을 읽고 나니 설득의 심리학에 대한 관심이 더 커지네요. 사람의 마음을 사로잡는 것이 물건 판매의 기본이니 관련된 자료들을 더 살펴보면서 심도 있게 배워봐야겠어요. 
​

생각을 바꾸면 결과가 바뀐다

보통 이미지 트레이닝이라고 말하지요. 어떻게 thinking하느냐에 따라 바뀐다 하고요. 그중에서 자기인식이 중요하다고 저자는 말합니다. 스스로를 어떻게 생각하고 인식하느냐에 따라 가치관, 능력, 행동, 환경에도 영향을 미친다고 해요. 

나는 운이 좋다라고 하념 신념이 되고 능력과 움직임을 바꿔 내 background를 바꾼다고 하니, 돈이 들지 않는 이 의식의 변화를 직접 해보도록 해요! 2023-05-02 10:05:03.59925 <br/>  i******* 무조건 팔리는 심리마케팅기술 100

누군가에게 무엇을 판매하는 일을 한지 벌써 5년이 되었다. 하지만 여전히 서툴고 어색하며 잘 모르겠다는 생각이 든다. 나는 고객의 마음을 알고 있는가? 그저 우리 물건이 좋으니까 와서 사달라고 애걸복걸하고 있는 건 아닌가? 때로는 앉아서 손님이 알아서 찾아와주기를 한없이 기다리고 있을 때도 많다. 마치 낚시대에 제대로 된 미끼도 없이 그저 눈먼 물고기가 낚이기를 바라는 마음으로 있는 것은 아닐까라는 암울한 생각을 할 때도 있다. 그렇기에 이 시대는 더욱 고객의 심리와 적극적인 마케팅이 필요한 시대가 되었다. 더욱 경쟁은 치열해지고 고객의 마음을 뺏기 위해 너도나도 자신만의 전략으로 어필하고 있다. 

그렇다면 나는 어떤 전략으로 고객에게 다가가고 있는가? 이 질문 앞에 말문이 막혔다. 딱히 우리 가게에 와야 할 필요성을 스스로 말하지 못했다. 다시 질문해야한다. 나는 고객을 아는가? 고객은 어떤 과정을 거쳐 우리 가게에 오고 상품을 구매하는가? 그 과정에서 나는 더 변화하고 있는가? 

이 책은 내게 그런 자극을 주는 책이다. 단순히 어떻게 하면 물건을 더 많이, 잘 팔 것인가에 대한 방법으로 그치지 않고 고객이란 누구이며 어떻게 다가가야 하는지에 대해 쉽고 친절하게 설명해주고 있다. 

이 책은 실제 비즈니스 현장에서 바로 사용할 수 있는 100가지 심리기술을 구체적인 사례와 함께 담은 책이다. 그래서 바로 현장에서 적용할 수 있는 스킬들로 가득 찬 책이라 할 수 있다. 하지만 개인적으로 책을 읽으면서 사람에 대해 더 배운 기분이 들었다. 다른 의미에서 내가 얼마나 사람을 모르고 물건을 팔았는지 깨닫게 되었다는 말과 같다. 정말 사소한 말한마디, 그리고 제스처, 분위기, 심지어 환경까지 사람의 심리는 정말 다양한 것들의 영향을 받고 무언가를 파는 일은 그 모든 것들이 어우러진 종합예술과 같다고 할 수 있다. 

예를 들면 사람은 누구나 이익과 즐거움을 구하고 손해와 불쾌함을 피하고 싶어한다. 하지만 후자가 더욱 크다. 그래서 행복해지고 건강해지기 위해 실제로 행동으로 옮기는 것은 힘들지만 이대로 있다가는 불행해지고 건강이 나빠지는 두려움에는 더욱 신속하게 움직이게 된다. 

고로 상대방에게 영향을 주고 싶으면 상품이 주는 이득보다는 해당 상품이 없을 때의 단점, 즉 잃게 되는 것을 어필할 때 훨씬 더 효과적이라 할 수 있다. 이것은 지극히 사람의 일반적인 심리를 파악한 절묘한 방법이라 할 수 있다. 

또한 가격은 단가로 표시하는 게 좋다. 왜냐하면 총액이 비싸도 단위나 기간으로 끊으면 싸다고 느낄 수 있기 때문이다. 무이자 할부도 이와 같은 원리이다. 총액은 비싸도 한 달에 내는 비용으로 계산하면 싸다고 느낄 수 있기 때문이다. 이는 심리적 저항선을 이용한 좋은 전략이다.  

이 책을 통해 여러 전략을 알았다면 당장 실행해보자. 그리고 사람에 대해 더 알아가보자. 언젠가는 사람에 대해서도, 사업에 대해서도 고수가 되어있을 것이다.  2023-05-01 22:31:41.842604 <br/>  a******* 이 책은 일본의 마케팅 전문가가 쓴 책이다. 저자는 마케팅 전문가로서 강연과 컨설팅을 업으로 삼고 있는데, 이 책은 그가 어떤 마케팅 기술을 사람들에게 전하고 있는지 자세히 보여준다. 사람들에게 어떤 상품을 팔기 위한 목적으로 온오프라인을 통해 알리는 행위는 요즘 같은 시대엔 소음처럼 느껴진다. 그래서 직접적으로 팔아달라고 언급하는 것보다 사람들이 자발적으로 사기 위해 찾아오게 하는 것이 중요하다. 이 책은 그와 같은 설득의 기술에 대해 구체적으로 설명해준다.

자기의 상품을 파는 사람이 소비자가 물건 자체를 사는 것으로 여기면 하나하나 팔리는 것에 집중하게 되고 만다. 그저 파는 행위 자체에만 집중을 하면 자기가 파는 것이 왜 팔리는지 알지 못한 채 우연에 맡겨진 비즈니스가 되고 만다. 중요한 것은 상품 하나하나를 파는 행위 자체가 아니라 그에 앞서 소비자가 왜 이 상품을 찾게 되었고 왜 이것을 선택하였으며 왜 구매까지 이어지게 됐는지 파악하는 것이다. 즉, 사람들의 심리를 이해하는 것이 비즈니스, 마케팅의 기본이다.

이 책이 알려주는 팔리는 설득의 기술을 한 가지 설명하면 다음과 같다. 사업을 하는 사람들이 오해하는 것 중 하나는 제품 그 자체에 의미를 둔다는 것이다. 고객이 그 제품만이 필요해서 찾는 것이라면 그저 가격이 저렴하거나 접근성이 편한 것을 사는 일이 대부분일 것이다. 그와 달리 특정 제품을 유난히 찾는 경우라면 그 제품 자체가 지니는 기능성보다 그 제품이 제공하는 가치로 인해 찾게 된다.

그래서 같은 상품이라도 어떤 특징, 차별점이 있느냐에 따라 소비자는 그것을 선택하고 구매할지 결정하게 된다. 예를 들어 떡집에서 단순히 맛있는 떡을 판다고 홍보하면 특별할 것이 없지만, 생일, 기념일, 특별한 날 등 특정 의미 있는 시점과 연결한 떡을 판다면 소비자는 그 가치를 얻기 위해 떡을 사게 된다고 할 수 있다. 이 책은 이러한 가치를 상품가치와 평가가치로 구분하며 평가가치가 높은 상품이 잘 팔리는 이유가 된다고 이야기한다.

무언가가 팔린다는 것은 물건이 팔리는 것이 아니라 가치가 팔리는 것이라고 할 수 있다. 그 상품에 어떤 이야기를 담고, 어떤 카피문구를 쓰고, 어떤 색깔을 입히느냐에 따라 사람들이 선택을 할지 하지 않을지 결정하게 된다. 이는 곧 설득을 잘하는 사람이 잘 판다는 의미이기도 하다. 그리고 설득을 잘 하려면 상대방의 심리를 파악하고 이해하고 있어야 한다. 이 책은 그와 같은 심리 마케팅의 기술을 자세히 소개하고 있어 관련한 지식을 배우고 싶은 사람들이 읽는다면 도움을 줄 것이라 생각한다. 2023-05-01 16:16:15.375626 <br/>  j******* 무조건 팔리는 심리 마케팅 기술.
역시 마케팅 책답게 제목부터 눈길을 한눈에 사로잡았다.
현재 마케팅 관련 업무를 하고 있지도 않은데 
꼭 읽어봐야겠다는 마음이 들었다.

요즘 직장인들도 기본으로 스마트스토어나 유튜버 등 
세컨잡을 통해 자아실현 및 수익창출을 하고 있다.
그러한 면에서 볼때 상대방의 마음을 사로잡는
설득의 심리학이 매우 흥미롭게 다가왔으며 
자연스럽게 매출을 확실히 늘릴수 있는 마케팅 스킬이
꼭 필요한 능력이며 상대를 설득하는 기술이라는 생각이 들었다.

다양한 심리 마케팅 핵심 기술 100가지를 소개하고 있다.
하나 하나 읽어가면서 너무 공감이 되었고 
마케팅 기술인지 모르고 자연스럽게 구매했던 순간들이 떠올랐다. 

이득보다 손해를 강조하는 것이 구매에 더 강한 동기부여를 준다.
사소한 부탁 이후에 어려운 부탁을 하는 것이 효과적이다.
선택지를 줄때는 3가지가 적당하며 
주력 상품은 중간에 배치하는 것이 효과적이다.

또한 매출을 확 끌어올려줄 카피라이터 기술도 배워볼 수 있었다. 
모든 사람들을 대상으로 하기보다는 대상을 특정하여 카피라이터를 수정하는 것
상품가치도 중요하지만 평가가치를 높이는 것이 중요하다는 것
I 중심이 아닌 YOU 고객 중심의 카피라이터가 훨씬 효과적임
이러한 스킬은 스마트 스토어나 유튜브등 소셜미디어를 통한 마케팅에
매출을 끌어올리기 위해 아주 효과적으로 작용할 것 같았다.

사람의 호감을 높여 친해지는 심리적 기술 또한 흥미로웠는데,
미러링, 페이싱, 백트래킹 기술은 자연스럽게 호감을 높이는 고급스킬로
쉽게 따라해볼 수 있을 것 같았다.
또한 상대방 시선의 방향을 통해 흥미정도나 생각의 방향을 파악해볼 수 있다는 것이
재미있게 느껴졌다. 
상대의 요구를 한번 거절 후 승낙하면 훨씬 감사의 마음을 갖게되는 것 또한
과거의 경험을 떠올리며 충분히 공감포인트가 되었다.
특히 상대방의 호감과 친밀감을 높이는 여러 기술은 
많은 비즈니스 상황에서 충분히 효과적으로 작용할만한 포인트들이 많았다.

설득의 심리학, 마케팅 스킬을 배우며
공감되는 포인트를 통해 너무 재미있고 흥미롭게 읽을 수 있었고
비즈니스 상황에도 효과적으로 적용될 고급 기술이었다. 
설득의 순간이나 마케팅에 적절히 활용하면 너무 좋을 것 같다.

 2023-04-30 21:07:19.044123 <br/>  w******* 마케팅부서에서 일을 하고 있어서 좀더 마케팅에 대해서 배우고 싶어서 읽게 되었습니다. 
내용이 굉장히 쉽고 각 챕터 별로 포인트를 잡아서 100개의 기술을 서술해 주어서 굉장히 쉽게 읽히더라구요 마케팅을 하는데 있어서 심리가 미치는 영향이라던지 소비생활을 할때 무심코 지나쳤던 마트나 판매채널에서의 마케팅 전략을 이해하게 되고 이런 이유가 있었구나라는 생각을 할수 있었습니다.  또한 마케팅이라고 하면 약간 전문 분야 같고 어려운 용어들이 있지 않을까 생각 되지만 심리하는 소스를 이용하여 예시와 함께 풀어주기 때문에 굉장히 내용이 쉽게 이해 되더라구요! 
평소 사람의 심리에 대해 관심이 있으시거나 나의 소비에 있어서 우리가 왜 어떤 제품에 열광 하는지 내가 그 제품을 구매까지 나의 머리속에서 어떤 비교가 일어나고 어떤 생각듳이 교차 하여 하나의 제품을 선택하게 되는 것인지 자세하게 공부해 볼수 있었습니다 
비단 제품을 팔기 위한 마케팅방법에 대해서 배울수 있는것 뿐만 아니라, 제품을 소비 하는 소비자의 입장에서도 마케팅 전략을 파악하고 그에 대응해서 어떤 제품을 고르는것이 좋은지에 대해서도 알수 있어서 좋았습니다. 
또한 책 자체가 100가지의 심리내용으로 정리되어 있고 한 챕터당 세부 내용이 4장 이상 넘어가는 페이지가 별로 없기 때문에 지루하지 않게 한 챕터당 흥미를 가지고 읽기가 좋았습니다
직무자가 아니라도 마케팅이 중요하게 대두되는 사회에서 
한번쯤 읽어보면 도움이 많이 되는 도서 인거 같습니다 
추천합니다!
무조건팔리는심리마케팅기술100 동양북스 사카이도시오 컬처블룸 컬처블룸리뷰단

 2023-04-27 08:58:47.729803 <br/>  b******* 마케팅에도 전략이 있다
심리 마케팅이란 무엇이고
그관련 기술은 또 어떠할지
궁금했다
나는 주로  소비자 이지만
광고카피와 요즘은 
차별화된 고객인터뷰
상품에 현혹되는 경우가
종종있다
홍보효과를누리는 sns가 
다양하다보니 생기는 노출이되겠다
현명한 소비를 위해
그리고 설득력있는  광고를 위한
전략기술에 대해 살펴보았다
이런 심리마케팅을 잘이용한다면 물건만 잘파는게 
아니라 다른사람을
 설득하는발화,조리있고 현명한 대화에도
 영향을 미칠수 있을것같다
역시
고객이 사람이라는 장점을 이용해서
심리전략을 접근하는것이다
1장 평범한 물건도 좋아보이게 하는 
상품돋보이기기술
고객의 구매결정순간을노려라!
2장 카피기술
카피문구는 주의를끌고 잠재고객을모으는데 목적이있다
3장 호감높이기기술
자신의이야기를 잘들어주는 사람을 좋아한다.적극적인 태도를 취하라
4장모두를 사로잡는 프레젼테이션 노하우
중요협상 프레젠테이션계약전에 내가되고싶은사람상상하여 에너지.힘변화시켜라!
5장상대마음얻고 매출올리기
 심리기술로 생각을 바꿔라 결과가 바뀐다

소비자로써 혹은 마케팅을  해야하는 입장에서
다방면에 두루 유용하게 쓰이면좋겠다 2023-04-23 11:02:17.378425 <br/>