---
title: "와일드후드"
date: 2023-05-22 20:25:01
categories: [국내도서 과학]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3989000/39890008620.20230518071015.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165347314**
- **출판사 : 쌤앤파커스**
- **출판일 : 20230524**
- **저자 : 바버라 내터슨 호로위츠 외**

------



## **요약**



● “인간에 대한 통찰로 가득한 매혹적인 책”
유발 하라리, 프란스 드 발, 템플 그랜딘… 초일류 석학들의 극찬

와일드후드는 지구상 모든 동물이 새끼에서 성체가 되는 특정 시기이자 그때 공통적으로 겪는 경험을 가리키는 말이다. 초파리는 단 며칠 만에 끝나지만, 수명이 400년인 그린란드상어는 무려 50년 동안 이 시기를 경험한다. 이 책은 하버드대 교수이자 의학박사인 바버라 내터슨 호로위츠와 과학 저널리스트 캐스린 바워스가 2010년부터 시작한 청소년기의 본질 연구를 집대성한 결과다. 야생동물들이 안전, 지위, 성, 자립이라는 어른의 4가지 조건을 어떻게 배우고 획득하는지, 그 비정하고도 경이로운 순간을 아름다운 언어로 포착했다.
〈뉴욕타임스〉, 〈월스트리트저널〉, 〈피플〉 등 유수 언론은 출간 즉시 이 책을 집중 조명하며, “성장에 관한 야생의 본능을 아름다운 세밀화처럼 포착해낸 명불허전 역작”이라고 평가했다. 이 책에 나오는 청소년 동물의 성장기, 아니 생존기를 보다 보면, 인간의 삶이 더욱 선명하게 만져진다. 청소년 자녀는 물론이고 우리 자신이 잔혹한 와일드후드를 어떻게 거쳐왔는지, 세상의 모든 새끼들이 어른으로 자라는 것이 얼마나 감동적이고 경이로운 사건인지를 새삼 느끼게 해주는 책이다. 세계적인 석학 유발 하라리, 프란스 드 발, 템플 그랜딘, 닐 슈빈 등이 극찬했으며, 대한민국 부모 멘토 아주대 조선미 교수도 추천했다.



------

#와일드후드


## **리뷰** 

  a******* 재미도 있고 내용도 유익합니다. 2023-05-20 19:52:02.503318 <br/>  p******* 인문학에 관심을 가진지는 오래되었지만, 아직 인문학이 제대로 무엇인지 정립되지 않은 혼돈의 시기를 제 머리가 겪고 있습니다. 재구성을 할 시점 이라고 생각이 되던 차에 우리가 세상을 살아가면서 만들어낸 실질적인 인문에 관한 모음들을 초보자들 또한 잘 이해하고 재미있게 읽을 수있게 꾸며놓은 인문학 사용설명서 처럼 보여 머리를 비우고 새로 시작하는 마음으로 공부해보도록 할 수 있어서 기대가 컸습니다. 인문학이 인기를 얻고는 있지만 어렵고 힘겹게 느껴져왔던 탓에 많은 사람들이 잘 모르고 있는 것이 사실입니다. 제대로 공부를 해보고 싶어도 방법도 모르고 책을 선정하는 방법도 잘 모릅니다. 이 책 lt와일드후드 세상 모든 날것들의 성장gt을 보자마자 한권씩 실질적인 우리 주위의 사실에 관한 예들을 들어가면서 내용을 만들고 있어 읽어보기 쉬울 듯 보였습니다. 처음부터 인문학에 대한 이해를 도울 수 있는 기본서가 될 것 같은 기대감으로 읽기 시작했습니다.

quot새끼는 부모와 또래로부터 배울 수 있는 모든 것을 흡수한다. 무엇보다도 환경에 대해 알아야 한다. 그런 다름 적당한 시기가 되면 바닷속으로 몸을 던져야 한다.quot

​

정말로 인류 역사를 지배해온 학문은 과학 분야를 뺀다면 인문학이라고 할 수 있겠습니다. 이 책의 한 구절에서 팽귄에 대한 습성을 그리면서 우리가 어떻게 살아가야 하는지에 대한 귀감을 공감하고 있듯이 우리 주변을 사람들의 생각들을 총 정리하고 있고, 사람들의 공통정들을 한데 묶어 그룹화 시켜놓은 것이 인문학이라면, 그 시대를 잘 반영하고 있는 학문은 인문학이라는 생각도 들게 합니다. 소크라테스부터 해서 루소, 경제학의 아버지라 불리는 보이지 않는 손으로 유명한 아담스미스 등의 많은 저명한 사람들 뿐 만이 아니라 또한 그 시대를 지배해온 사상들과 문화들에 대한 자세한 역사적인 사실들을 설명하면서 인문학이란 것이 우리 생활 속에 빠질 수 없는 당여하게 여기는 것들을 학문적으로 잘 정리한 것이라는 사실을 깨달을 때 지금 우리가 살아가는 현대 속에서 인식 못하는 당연한 것들을 인문학에서는 또 새로인 정의하고 있겠다는 생각을 해보기도 했답니다.

​

이 책 lt와일드후드 세상 모든 날것들의 성장gt를 통해 인생의 나침반이자 지혜의 원석이라고 할 수 있는 인문학의 힘에 대해 느껴볼 수 있었습니다. 이 책은 읽는 내내 정말 역사의 명장면들과 인문학적 소양을 제대로 소개해주는 자료들과 이야기에 저절로 빠져들게 됩니다. 즐겁게 이 책을 재미있게 만나볼 수 있어서 근대문명의 위대함과 그 속의 지혜를 잘 쉽게 알수있었습니다. 보다 쉽게 접근하여 그 분야에 있어서 정말로 문외한인 사람이 읽을 수 있게 쉽게 접근하고 알려주곤 했는데 이 도서 lt와일드후드 세상 모든 날것들의 성장gt 또한 정말로 어렵고 딱딱하게만 느껴질 수 있는 인문학을 우리 생활 속에서 정말로 가깝게 사용하고 있고, 어렵게 다가가는 학문만은 아리라는 사실로 접근시켜주고 있습니다. 인문학이란 알고보니 세상을 좀 더 풍요롭고 폭넓게 살아가는데 가장 기본적으로 필요한 지식인 것을 알게 되었습니다. 아이들 또한 인문학에 대해서 쉽게 접근할 수 있을 정도로 아직 어린 우리 아이들을 위한 인문학 책이라고 할 수 있을 이 책을 통해 인문학에 보다 가까이 접근해 가셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 2023-05-17 15:31:12.028336 <br/>