---
title: "2023 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2: 2024년 첫 시험 대비 가능"
date: 2023-08-25 20:44:43
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4153103/41531035620.20230823071518.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169992237**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20230809**
- **저자 : 해커스 금융아카데미**

------



## **요약**



● 시험에 출제될 핵심문제를 총정리한 〈해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2〉

1. 2023 최신개정판! 합격률 1위의 노하우로, AFPK 시험의 최신 출제경향을 철저하게 분석 및 반영하였습니다. 
2. 기본서 및 요약집의 페이지를 문제와 함께 표기하여 효율적으로 연계 학습할 수 있습니다.
3. 장별 출제문항 수와 중요도 표시를 통해 주요 내용 중심의 전략적 학습이 가능합니다.
4. [AFPK 학습전략] 및 [맞춤형 학습플랜]을 제공하여 누구나 단기 합격이 가능합니다.

부가제공

해커스금융 fn.Hackers.com
1) AFPK 교재 인강
2) 시크릿 학습플랜
3) 하루 1시간 이론완성노트
4) 적중예상 모의고사
5) 고난도 모의고사
6) 족집게 요약집
7) 벼락치기 모의고사
8) 11 질문/답변 서비스
9) 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스

〈시크릿 학습플랜〉, 〈하루 1시간 이론완성노트〉, 〈적중예상 모의고사〉, 〈고난도 모의고사〉, 〈족집게 요약집〉은 AFPK 정규 강의 수강 시, 〈벼락치기 모의고사〉는 AFPK 벼락치기 패키지 이벤트 강의 수강 시 무료 제공



------

#2023 해커스 AFPK 핵심문제집 모듈 2: 2024년 첫 시험 대비 가능


## **리뷰** 

  j******* AFPK 자격인증시험은 시험을 보는 사람이 재무설계서비스를 제공하는 데 필요한 재무설계지식을 갖추고 있는지 평가할 수 있도록 만들어진 시험이다. AFPK 자격인증을 받기 위해서는 일련의 절차를 밟아야 하는데, 다음과 같다. 먼저 관련 기관에서 교육과정을 수료하고, 시험을 합격한 후, 자격인증을 신청하여 해당 자격을 취득하는 것이다. 이 교재는 이와 같은 자격시험을 위해 문제풀이학습을 통해 합격을 돕는 핵심문제집이다.

이 교재는 AFPK 시험을 대비하여 학습할 수 있는 핵심문제집이다. 이번 교재는 모듈 2로, 5과목으로 구성된 모듈 1에 이어 3과목으로 구성되어 있다. 해당 과목들은 위험관리와 보험설계, 투자설계, 세금설계로 모듈 1의 과목 다음으로 재무설계를 위한 지식을 얻기 위한 과목이다. 이 교재는 해당 과목과 관련하여 핵심문제를 모아놓은 교재로, 이론 학습 이후에 문제풀이를 통해 앞선 학습의 점검을 하고 실제 시험에 대비하는 시간을 가질 수 있다.

모듈 2에서는 6과목인 위험관리와 보험설계와 7과목인 투자설계, 그리고 8과목인 세금설계로 구성되어 있다. 먼저, 위험관리와 보험설계 과목에서는 위험과 보험제도, 사회보장제도 등을 문제풀이를 통해 학습할 수 있다. 그다음, 투자설계 과목에서는 투자의 이해, 거시경제, 현대포트폴리오 이론 등을 학습할 수 있다. 그리고 세금설계 과목에서는 세금설계 총론, 소득세, 법인세, 부가가치세 등을 학습할 수 있도록 구성되어 있다.

이 교재는 합격의 전략으로 이론-문제-마무리 순서대로 공부하기를 권한다. 이론학습전략에서는 기본서를 12회 정독을 하고 핵심요약집으로 이론적인 내용을 학습한다. 그리고 문제풀이전략에서는 이 교재에서 중요도가 높은 별 3개 문제를 우선 풀어본 후 남은 문제를 풀이하면 자연스럽게 복습이 될 수 있다. 마지막으로 마무리학습전략에서는 이론완성노트 및 최종 실전모의고사 등을 통해 학습의 마무리를 할 수 있다. 이 교재를 통해서는 두번째 전략인 문제풀이전략을 활용하여 해당 단계의 학습을 할 수 있다. 이 교재는 AFPK 자격인증시험을 준비하는 응시생들에게 적절한 도움을 주는 교재라고 생각이 되어 권하고 싶다. 2023-08-24 15:55:03.596575 <br/>  q******* AFPK는 금융권에 취직을 하고 싶은 사람이라면 한번쯤은 들어본 자격증일 것입니다.

​

해커스 금융은 9년 통산 AFPK 합격률이 1위라고 합니다.

이 책의 앞부분에 해커스 금융에서 공부해서 합격한 수기들이 써있었는데

 비전공자 체대생의 합격수기가 눈에 띄었습니다.

이 자격증의 합격률은 대략 30%정도 라고 하는데요.

아무나 붙을 수 있는 자격증은 아니지만 비전공자 체대생이 노력해서 붙을 수 있을 정도이니

겁먹기 보다는 quot한번 해보자quot 라는 마음으로 접근하면 좋을 것 같습니다.

​

모듈1은 파트가 5개로 나뉘어 있는 것에 비해 모듈2는 파트가 3개밖에 없습니다.

그래서 책도 모듈1에 비해서 조금 얇은 편이긴 하나 큰 차이가 나지는 않습니다.

​

이 책의 구성은 모듈1과 동일하게 전부 문제로 되어있습니다.

간단한 이론정리가 없다는게 조금 아쉽기는 하지만

오로지 문제만을 필요로 하는 학생에게 딱 적합할 것 같습니다.

​

문제마다 lt해커스 AFPK 핵심요약집gt의 페이지가 기재되어 있으니,

이 책과 같이 공부하면 시너지가 몇 배는 더 날 것 같습니다.

​

모듈2는 100문항인 모듈1과 달리 90문항으로 이루어져있습니다.

과목이 3개지만 한 과목당 30문제이니 과목당 더 심도있게 공부할 필요성이 있을 것같습니다.

​

또 이 자격증을 준비하려는 사람은 당연히 알고 있겠지만

이 자격증을 따기 위해 시험을 치려면 미리 한국FPSB에서 지정한 교육기관에서

AFPK 교육과정을 수료해야 합니다.

해커스금융도 한국FPSB에서 지정한 교육기관중 하나이니 참고하시면 좋을 것 같습니다.

​

이 책의 앞부분에는 4주 / 8주 / 12주 / 12주 주말 플랜으로 세분화되어

시험준비를 할 수 있도록 학습플랜도 제시되어 있습니다.

​

특히 직장인들을 위해 12주 주말플랜까지 짜여져 있는게 인상깊네요.

합격수기들을 찾아봐도 일과 병행하여 이 자격증을 땄다는 사람들이 보이는데요.

일과 병행하며 자격증까지 땄다니 정말 의지가 대단하신 분들입니다,,

​

저 또한 지금 직장에 다니고 있는데요.

저도 그분들에게 자극받아서 시간은 오래걸릴지언정 한번 도전해 보려고 합니다!

​

이 책이 많은 도움이 될거 같네요.

나중에 합격 후 합격수기도 블로그에 올릴 수 있으면 좋겠습니다 ^^


lt출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다gt

​ 2023-08-21 21:47:06.835119 <br/>