---
title: "술기로운 세계사"
date: 2023-07-20 08:43:44
categories: [국내도서 역사/문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4110129/41101291624.20230718121353.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192730639**
- **출판사 : 포르체**
- **출판일 : 20230719**
- **저자 : 명욱**

------



## **요약**



● 대한민국 최고 주류 전문가이자 주류 인문학 전문가
명욱 교수와 술잔 기울이며 세계사와 교양을 한 번에 잡자!
지금까지 없었던 새로운 시선의 세계사

저자 명욱 교수는 대한민국 최고의 주류 인문학 전문가이자, 주류 칼럼니스트이다. 저자는 백종원의 〈백스피릿〉 통합 자문을 비롯한 주류 방송·강의 경력을 지니고 있다. 《술기로운 세계사》는 명욱 교수가 그간 모아온 술과 관련된 흥미로운 이야기, 술에 얽힌 세계사를 정리한 책이다. 주류 관련 역사와 신화·문화·전쟁·산업까지 아우르는 이 책은 술이 발명되면서 생긴 역사적 사건들을 알려 준다. 주종별로 술이 어떻게 만들어졌는지, 술의 탄생으로 역사의 흐름이 어떻게 바뀌었는지를 설명한다. 세계사가 어려운 독자를 위해 술과 관련된 재미있는 일화까지 담았다. 술은 인류와 역사를 잇는 다리이며, 생각보다 많은 사건과 밀접하게 연결되어 있다. 이 책으로 독자들은 역사를 바라보는 새로운 관점을 함께 공유하고, 나눌 수 있을 것이다. 술에 얽힌 역사나 신화에 관심 있는 사람, 세계사에 관심은 있었으나 어려워 보여서 쉽게 도전하지 못했던 독자들에게 추천하고 싶은 책이다.



------

#술기로운 세계사


## **리뷰** 

  v******* 지금껏 읽어 본 소설 중에 제목에 술이 들어간 것은 아마도 현진건의 술 권하는 사회가 유일할 것이다. 

이 소설의 내용은 지극히 단순하다. 술을 먹게 된 이유가 개인적인 데 있는 것이 아니라 시대적 상황에 있다는 것이다. 

경제적으로 몹시도 무능한 가장이자 지식인인 주인공이 술에 만취한 삶을 살아가는 이유를 아내에게 설명하면서 내뱉은 말이다. 

그렇다면 이 작품 속에서 언급하고 있는 암울한 시대적 상황이 100년이 지난 지금에 와서는 완전히 달라졌을까? 

물론 1920년대의 식민지 상황과 2020년대인 지금은 우리의 현실은 비교가 불가능할 정도로 눈부신 발전과 변화가 있었다. 

그럼에도 불구하고 우리들의 삶 속에는 변함없이 애환의 정서가 있으며, 이를 해소하기 위한 방법 중에 하나로 술의 기여도는 아직도 여전하다.

따라서 어떤 나라와 사회의 건전도를 점검하는 중요한 척도로 술의 소비행태와 의존도를 활용해 볼 수 있을 듯하다. 

​

그런 점에서 이 책은 우리가 술과 관련하여 갖게 되는 다양한 궁금증을 체계적으로 해소시켜 주고 있다.

문명과 신화를 통해 술의 기원을, 전쟁과 혁명을 통해 술의 탄생과 변화를, 산업과 문화를 통해 술의 발전과 확산을 다루고 있다.

처음에 다루고 있는 술의 기원과 관련된 부분은 서양의 복잡하고 다양한 신들의 이야기를 알아야 했기에 다소 난해하고도 복잡했다. 

그러나 전쟁과 혁명을 통해 등장한 다양한 술의 종류와 그것들의 변화는 구체적인 역사 이야기와 함께 설명하고 있어 지식의 지평을 열어간다는 측면에서 흥미로웠다. 또한 산업과 문화를 통해 오늘날 우리가 즐길 수 있는 술들이 어떻게 지금에 이르게 되었는지를 알 수 있어 술에 대한 다양한 상식을 가질 수 있는 기회가 되었다. 

국가별 지역별로 뚜렷한 자기 색깔을 가지고 있는 만큼이나 그 개성을 반영한 다양한 술들이 꾸준히 만들어지고 개량되어 왔다. 

술은 음료의 한 종류일 뿐이지만, 여기에는 문화와 전통 등이 강하게 결부되어 있다. 

따라서 술의 종류와 술에 대한 태도나 취향을 통해 여러 나라와 민족의 특성이 드러나는 것을 확인할 수 있다. 

이 책을 꼼꼼히 읽고 정리하다 보면 술에 관한 지식뿐만 아니라, 신화middot역사middot산업middot문화에 대한 지적 확장의 욕구를 충족시킬 수 있을 것이다.  2023-07-19 10:26:07.084103 <br/>  g******* 술은 마시기 쉬운 것이지만 관련된 이야기가 많아서 다 알기는 쉽지 않은 것 같아요. 이번에 술기로운 세계사를 읽어보면서 다양한 술과 관련된 이야기를 역사적인 사실과 연관해서 쉽게 재미나게 읽어볼 수 있었습니다. 다른 사람들이랑 가볍게 대화 나누기에도 좋은 주제가 되어 줄 것 같고 술과 관련된 상식을 올려주리라 생각하는 책이랍니다. 술알못이라도 지식을 쌓을 수 있을 책이예요 2023-07-17 16:10:43.778068 <br/>  b******* 술과 관련된 흥미롭고 유익한 일화들. 2023-07-15 16:12:27.081722 <br/>  d******* 세계사는 어렵고 복잡할 거라는 생각을 한 방에 깨준 책! 
읽을수록 흥미로워서 멈출 수가 없어요 2023-07-13 14:12:40.546726 <br/>  o******* ﻿술로 인생이 흥하기도 망하기도 하는데요, 세계사는 더욱 흥미진진하군요.

중세에 일어난 많은 전쟁이 술 때문이라는 사실에 놀랐습니다.
(세금을 더 많이 걷어야 했고, 술은 곡식으로 만들고 이곳이 바로 곡창지대)

세계사를 술로 빚대 어서 이렇게 재미나게 이야기 할 수 있는 분이 몇 분이나 될까 생각이 드네요.

가장 오래된 양조 흔적이 약 8,000년 전 경에 항아리 파편에서 포도를 발효한 흔적을 발견했다고 합니다. 지구인의 술 문화가 실로 엄청 오래된 것에 대해서 실로 놀라움을 금치 못하였습니다.  

프랑스와 영국의 백년 전쟁이 바로 와인 때문 이라고 하는군요. 세금을 걷어들여서 왕실의 재정을 담당했는데 이를 본 프랑스도 욕심을 내었겠지요. 결국 그들의 벌인 전쟁이 바로 술 주산지라고 하는군요.

이는 지금도 마찬가지 입니다. 나라마다 주류법이 있는 이유가 바로 세금입니다.

술의 대부분이 세금이지요.
우리나라에서는 세금을 쉽게 걷히게 하기 위해서 주조 공장을 통합하여 몇 개만 남기었고, 전쟁 이후 곡식이 모자라서 양곡관리법이 발표되면서 술 제조 방법도 최소화 시키고 희석 주로 변경되면서 여러 전통주 방식이 대부분 사라졌다는군요. 

술로 전 세계의 문화와 신화, 많은 전쟁에 술이 관련되어 있었다는 것과 와인, 양주의 탄생, 각 나라의 대표 술 등 다양한 정보를 알 수 있었습니다. 

﻿ 2023-07-19 22:37:47.281215 <br/>