---
title: "멘탈을 회복하는 연습"
date: 2023-08-29 08:49:12
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4215282/42152825623.20230829092353.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165348120**
- **출판사 : 서삼독**
- **출판일 : 20230904**
- **저자 : 데이먼 자하리아데스**

------



## **요약**



● 아마존 분야 1위, 전 서점 베스트셀러 《멘탈이 강해지는 연습》의 저자 데이먼 자하리아데스가 알려 주는, 박살 나고 조각 난 멘탈을 다시 회복시키는 법.
구직이나 이직 실패, 인간관계 문제, 직장에서의 위기와 갈등. 투자 실패, 사랑하는 사람과의 이별 등 과거에 경험한 실패와 상실은 쉽게 극복하기가 어려운 문제다. 하루이틀 또는 한두 달 마음이 아픈 정도로 끝난다면 다행이지만 멘탈을 완전히 박살 내서 아무것도 할 수 없게 만들기도 한다. 혹자는 수십 년간, 아니 평생 동안 과거의 일에 발목 잡혀 단 한 발자국도 앞으로 나아가지 못하기도 한다. 
이 책은 고통스러운 과거를 끊어 내는 방법으로 적극적인 형태의 놓아 버림(letting go)을 제안한다. 놓아 버림을 통해 과거를 향한 집착과 부정적인 감정을 마주하고 나 자신을 용서한 뒤 과감하게 떠나보낼 수 있게 도와준다. 특히 놓아 버림을 위한 체계적인 전략을 간결하게 설명하고 독자 스스로 연습해서 자신의 문제를 해결할 수 있도록 실전 트레이닝을 함께 제공한다. “떠내려가던 내 인생을 구조해 준 책”, “단 한 권의 책으로도 삶을 변화시킬 수 있다는 걸 깨달았다”라는 극찬을 받으며 미국 아마존에서 뜨거운 화제를 불러일으키고 있다.



------

#멘탈을 회복하는 연습


## **리뷰** 

  u******* 불교서적도 아니지만 집착버리기가 핵심이며
집착의 대상은 흔한 일상 속의 존재로 소개한다.

인간관계, 
건강, 
내적성장, 
커리어, 
재정 문제.

여길 벗어나는 극소수를 제외하면 거의  
이 테두리 안에서 벌어진다고 보고있는 책.
그렇다면, 이 범위 안에서 멘탈이 나가고 있다는 걸
우린 스스로 어떻게 알아차리면 걸까?

그건 신호로써 판별해야 한다.

그러나, 그 신호란게 좀처럼 신호로 인정하기 쉽지 않아 보였다.
어떤건 신호 아닌 주된 증상으로 봐야할 듯 보였고
어떤 신호는 스트레스로 치부되기 딱 좋을 정도였기 때문이다.

1. 끝없는 좌절감 
2. 과거 특정사건의 곱씹음
3. 끝없는 자기연민
4. 옳지 않은 선택에 대한 합리화
5. 감정의 고갈
6. 행복했던 순간이 기억나지 않음

이런 신호를 바탕으로 세운 최종 목표는
원래 수준의 회복 정도가 체력상 옳다고 그려진다.
결국, 회복을 위한 최종가이드가 책의 목표지만
뭣보다 자신이 가진 부정적 신호에 대한 정확한 인지가 
돌아올 결과만큼이나 중요해 보였고,
전과정의 시간단축도 그로인해 가능해지리라 느껴지기도 했다.

이 6개의 범주 안에 공통존재하는 건 고통.
어떤건 마치 생각이란 모습으로 다가올 듯도 싶다.
힘들게 한 사건들과 관련 기억들,
당연히 힘들순 있겠다고 여겨지겠지만,
그 안에 매몰된 스스로를 알아채거나 
어떤 식으로든 내적상태의 교정을 필요로 한다는 
문제의식 만큼은 어려울 수 있는 또다른 문제.

그중, 자기연민과 감정 고갈, 행복한 순간의 망각은
좀더 재정리 해 인식해 봐야할 복잡성이 느껴졌다. 

자기연민의 이유로 꼽은 원인은 3가지는
불공평한 대우, 억울함, 실현 불가능이다.
이 느낌이 자기연민이란 감정을 일으키게 되는 공통점은 
제어권이 스스로에게 없다고 느끼게 하기 때문인데,
통제권 없는 자신의 처지를 스스로 안쓰럽게 여기는 게
바로 자기연민이란 감정으로 키워지는 것이었다.

감정고갈은 그 자체를 돌아봐야 할 문제라기 보다
이렇게 되기까지 매우 알아채기 어렵다는 점과,
어느 순간 느끼게 됐더라도 오히려 
일상적 스트레스로 간과되고 오인될 수 있기에
대처하기도 어려울 수 있다는 점이 중요했고,
뻔히 느껴 가면서도 혼자 빠져나올 계기를 만들기 어려워
다른 초기위험들과는 외형이 다른 위험요소 같았다. 
감정고갈의 원인으로는 
스트레스, 불안감, 후회를 주원인으로 꼽는다.

예전 행복했던 순간이 기억 못함은
고통의 기억, 상실감, 후회가 된 과거선택 등에 
집착하고 있는 감정이 과거 기쁨을 희미하게 만들고 
기쁨을 추억하는 자리마저 비워주기 않기 때문에 벌어진다.
이런 현상을 알아차려야 될 중요한 이유는
우울증, 감정둔마, 사회적 고립쪽으로 나아가는
시그널일 수 있기 때문이고.

신호에 대한 이해가 1장과 2장에서 구체화되면
3장에서 회복을 위한 방법들을 이용해 처리해간다.
전체적인 과정구분은 있지만,
게으름, 양가감정, 느낌의 실제기록 등
앞에서 보아온 비슷한 과정들과 유사하게 
평가하듯 세세하게 자신의 심리를 기록하며 들여다 봄으로써,
포괄적으로 좋은 쪽의 반추가 일어나도록 만들어 가며
최종 목표쪽으로 다가가게 설계되어 있는 구조다.

일상에서 쓰는 쉬운 문체들로 누구나 읽기 쉬울거 같고
심리학 느낌의 자기계발서로 받아들이면 더 좋을 듯 싶다. 2023-08-27 22:24:53.228935 <br/>  l******* 책장에 넣어두고 마음이 힘들 때 읽어봐야겠다고 생각한 책.

왜냐하면 이 책은 다른 책들과 달리,
ldquo멘탈이 완전히 박살나서 아무것도 할 수 없을 때 어떻게 해야 하는가?rdquo 에 대한 질문을 받고 저자가 집필한 책이기 때문이다.

즉, 그저 지쳤지만 회복가능한 회복탄력의 영역이 아니라, 그 회복탄력할 힘 조차 없을 때 저자가 주는 메세지이다.

저자는 너무 힘들어 멘탈이 무너졌을 때는, 너무 회복에 힘쓰기보다는 고통을 준 과거와 힘들었던 어려움들을 온전히 받아들이고, 그 안에서 자신이 나아갈 길을 찾도록 가이드를 제시한다.

그리하여 앞으로 나아갈 수 있는 전략을 무려 21가지나 제시하고 있다.(보너스로 3가지 방법을 더 주고 있어 총 24가지 전략이 있다)

앞으로 내 자신을 잃어버릴 정도로 힘든 일이 생길 때 전략만 읽어봐도 도움될 수 있는 책.
자기 성찰을 할 수 있도록 돕는 책.
그 안에서 이겨낼 방안을 찾아주는 책.

이 책은 주변 지인에게도 추천하고 싶다.
 2023-08-27 12:34:41.784781 <br/>  z******* ﻿
요즘 미국에서 숱한 화제를 몰고 다니는 저자가 있다.

광고 하나 없이 아마존 1위에 오르는 열풍을 몰고 온 멘탈이 강해지는 연습의 저자,

데이먼 자하리아데스의 신작 멘탈을 회복하는 연습이 나왔다.


그의 전작은 그야말로 미국 전역을 뒤집어 놓을 만큼 엄청난 인기를 끌었다. 이 책은 지금도 아마존에 4,000개가 넘는 리뷰가 계속 달리고 있다고 한다. 전작 출간 이유 그는 전 세계 독자들에게서 책을 읽은 소감과 자신의 이야기를 담은 수천 통이 넘는 편지를 받았다고 한다. 그런데 놀랍게도 하나의 공통된 질문이 있었다. 이번 신작은 바로 이 질문에서 시작해서 쓴 책이다.


quot멘탈이 강해지기는 커녕, 완전히 박살 나서 아무것도 할 수 없을 땐 어떻게 해야 하죠?quot


그렇다. 너무 큰 상처로 멘탈이 박살 나고 너덜너덜해진 상태인데, 강해지는 게 대수가 아니다.

단 한 발자국도 앞으로 나갈 수 없는 상황인데 말이다.

도대체 어디서부터 어떻게 시작해야 할지도 전혀 모르는 상태까지 왔는데 말이다.


일단 부서지고 무너져버린 나의 멘탈을 회복하는 게 먼저 아니겠는가?

다리가 부러져서 걷기조차 힘든데 빠르게 달리는 법을 알려준 들 무슨 소용이겠는가?

멘탈이 강해지기 이전에 회복이 먼저 되어야 하는 사람들도 있다는 사실을 놓치고 있었던 것이다.


상처 받은 멘탈에는 강한 채찍질보다 치유가 먼저다.

인생을 변화시키고 싶다면 무너진 멘탈 회복이 우선이다.

﻿﻿
떠내려가던 내 인생을 구조해 준 책

이 책에는 딴소리가 없다.

책 한 권으로도 삶을 변화시킬 수 있다니 등등


진심에서 우러난 독자들의 찬사가 끊이지 않는다.

이 책을 일독하고 나서 다시 보면, 그들의 찬사가 괜한 소리가 아니란 얘기가 든다.

정말 딴소리 하나도 없이 해야 할 얘기로만 가득차 있고,

이론만이 아닌 실천에 중심을 둔 구성이 이 책이 가진 가치가 아닐까?

그렇기에 현재 전 세계에서 주목받는 저자로 각광을 받고 있는게 아닌가 싶다.

﻿﻿
도대체 왜 우리의 멘탈은 쉽게 부서지고 무너지는 것일까?


우리의 멘탈은 너무나도 쉽게 상처받고 부서지고 무너진다.

멘탈이 무너진 사람들의 이야기를 들어보면 하나의 공통점을 찾을 수 있다.


그들 모두는 과거의 일에 발목 잡혀 괴로워하고 있었다.

이것이 자신에게는 족쇄가 되어서 단 한 발자국도 못 움직이게 하고 있는 것이다.

﻿﻿
무너진 멘탈을 회복시키는 방법, 놓아 버림


우리는 살아가면서 수많은 벽에 가로막힌다. 실망하고 좌절하고 스트레스를 받는다.

그럴 때마다 상처받고 방황하고 그 자리에 주저앉아 포기해버릴 것인가?

﻿﻿
상처받고 약해진 멘탈을 다시 회복시키고 싶다면,

일단 과거에서 비롯된 후회와 미련을 모두 놓아 버려야 한다.

우리를 옭아 매고 있는 마음의 짐과 결별하는 것이다.


그 때 이렇게만 했었어도...

그 말만 안했더라면...


우리는 너무 자주 이미 지나간 사건에 집착한다.

과거를 되찾을 수 있다는 생각에 미련을 버리지 못한다.

이는 우리가 현재를 살아가는 데 방해가 되고 우리에게 잘못된 통제력을 쥐어준다.

우리는 과거를 잘 놓어버려야 한다.

﻿
멘탈을 회복하는 연습 (실전 전략)


자, 이제 모든 준비를 마쳤다. 이제 본론이다. 드디어 움직일 시간이다.

지금까지 이것을 제대로 하기 위해 우리의 뇌에 정당성을 부여해왔다.

지금까지는 왜 그래왔는지? 왜 이것을 해야하는지? 에 대해 충분히 이해했다.

아무리 좋은 방법도 써 먹지 않으면 무용지물!


실전 훈련을 통해 멘탈 회복 실전 트레이닝을 해보자.

﻿﻿
놓아 버림이란 결코 쉬운 일이 아니다. 그것이 쉬웠다면 애초에 이 책이 세상에 나올 필요가 없었을 것이다.

하지만 그렇다고 해서 그것이 완전히 불가능한 것도 아니다. 과거에 무슨 일이 있었든, 현재 상황이 어떠하든 상관없다.


우리가 놓아 버려야 할 대상들을 명확히 인지하고 제대로 된 방법을 실천하기만 한다면 얼마든지 잘 놓아 버리고 우리의 멘탈을 회복할 수 있을 것이다. 놓아 버림의 기술은 누구나 보편적으로 적용할 수 있는 것이다.


저자는 이 책에서 총 24가지 실전 전략을 제시하고 있다. 모두가 우리의 인생에서 꼭 한 번은 던져봐야 할 소중한 전략들이다. 우리의 소중한 멘탈 회복을 위해 이 전략들을 반드시 실천해보시기 바란다. 이 책에서 아무리 좋은 깨달음을 얻었어도 실전 트레이닝을 해보지 않으면 당신의 멘탈은 여전히 그 자리 그대로일 것이다. 멘탈 회복 실전 전략으로 무너진 당신의 멘탈 회복하기에 나서보시기 바란다.

﻿ 본 글은 출판사로부터 도서를 제공받아 본인의 주관적인 견해를 작성한 리뷰입니다.
﻿
﻿ 2023-08-26 13:37:01.810041 <br/>  r******* quot매번 넘어질 것인가, 이제는 넘어설 것인가?quot 내가 결정할 수 있다고 한다. 

오늘 하루도 계속적으로 많은 갈등속에서 그래 내가 결정해야하고 내가 선택해야하는거야를 외치고 있었는데 이렇게 책을 통해 나의 결정만이 해답임을 알게 된다.

끝없는 경기 침체로 역대 최악의 시기를 겪고 있는 나뿐 아니라 모두겠지만 삶을 변화시킨 책, 아마존 독자들의 열광적인 극찬은 계속된다고 하니 기대가 된다.

멘탈이 완전히 박살 나서 어디서부터 어떻게 시작해야 할지도 모를 땐 어떻게 해야할까?

지금까지 후회와 미련,분노로 살아온 나를 다시 실전 트레이닝에 참여해보려고 한다.

인생을 살아가면서 후회를 피할 수는 없다 사람은 누구나 실수를 한다. 잘못된 선택을 하기도 하고 중대하고 의미있는 상실을 경험하며 그걸 우리 힘으로 막을 수 있다고 믿지만 대부분은 그렇지 않다. 후회에 아무런 가치가 없는 것은 아니다, 후회는 삶에 보탬이 된다. 우리에게 가르침을 주고 똑같은 실수와 잘못된 선택을 되풀이하지 않도록 도와준다. 이런 상황이 되면 우리는 벽에 가로막혀 실망하고 좌절하고 스트레스를 받는다 가장 최악의 상황은 현재의 궁지가 오롯이 자기 잘못이며 긍정적인 변화를 일으킬 수 없다고 믿는 것이다. 무력해지고 후회를 통해 앞으로 나아가는 것이 아니라 지금의 자리에 주저앉아 버리게 된다. 

상처 받고 약해진 멘탈을 다시 회복시키고 싶다면 일단 과거에서 비롯된 후회와 미련을 모두 놓아 버려야 한다. 참으로 이 부분이 힘이 드는 것 같다. 


좌절,실망,불안,자책의 감정을 버리는 것이 말처럼 쉬운 일은 아니다 이러한 감정은 보통 인생의 다섯 가지 영역에 깊게 뿌리를 내리고 있다.

이러한 감정들에 대한 집착을 버리는 quot무집착정신quot을 받아들이기 위한 기반을 다질 예정이라고 한다 나를 붙잡고 놓아주지 않았던 감정을 정리해야할 때가 언제인지 확실히 아는 법과 지금 당장 놓아버려야 하는 이유를 배우고 그에 대한 보상을 얻고자 한다.

멘탈을 회복하는 연습과 함께 예전의 데이먼 자하리아데스의 lt멘탈이 강해지는 연습gt과 함께 병행해 읽어나가려 한다. 두 책으로 나의 멘탈을 강하게 회복하는 연습을 가져 나의 멘탈을 잘 붙잡고 싶다

 

 

리앤프리를 통해 제품 또는 서비스를 제공받아 작성한 글입니다 2023-08-26 13:36:33.507737 <br/>  o*******  



이 책의 저자 데이먼 자하리아데스(Damon Zahariades)는 미국의 떠오르는 자기계발 멘토이다.신간을 출간할 때마다 무조건 믿고 사고, 주변에 홍보를 자처하는 열혈 골수팬을 확보하며 화제를 불러일으키고 있다. 그가 기존의 자기계발 멘토들과 차별화되는 지점이 있다면 바로 개인적인 경험이나 연구 결과가 아니라 철저히 이론과 실천을 중심에 둔다는 데 있다. 가슴을 잠깐 뛰게 하는 화려한 동기부여 연설보다 실제로 독자가 삶을 바꿀 수 있게 실용적인 방법을 제공하는 것이 더 유용하다고 믿기 때문이다.







멘탈을 회복하는 연습은 이 시대에 필요한 책이다. 이 험한 세상을 살아가는 데 꼭 필요한 정신력을 강조하고 있다.다양하게 겪고 있는 어려움들을 나름의 노력으로 극복하기도 하지만 전혀 회복을 기대할 수 없는 불능의 상태를 겪는 당신에게 이 책이 필요하다 하겠다.말은 쉽지만 그 고통의 과정을 극복하는 과정에서 중요한 포인트로 작용하는 것이 바로 멘탈을 회복하는 연습이라고 저자는 이 책에서 말하고 있다.상실의 시간이 길면 길수록 회복 또한 길어지는데 적극적인 형태의 놓아 버림(letting go)을 제안하고 있다.







놓아 버림 이 단어가 의미하는 것은 무엇일까? 세상이 복잡하고 다양해짐에 따라 우리들의 삶도 함께 따라가고 있다.이 책에서 말하고 있는 것은 왜 멘탈 회복은 왜 놓아 버림으로 시작되는가인데 국내에서도 내려놓기,비우기등 유사한 방식으로 책들이 많이 소개되고 있다.멘탈을 회복하는 연습은 이러한 과정을 반복해서 비우는 즉 놓아버림(letting go)의 연속이라는데 있다.바쁘게 바쁘게만 살아왔던 일상에서 이제는 정신 차리고 멘탈을 다독여야 한다는 신호들을 이 책에서 소개하고 후회와 미련, 과거를 떠나보내고 우리가 얻게 될 것들을 이야기하고 있다.발목 잡는 과거를 끊어 내고 거침없이 나아가기 위한 스물한 가지 전략을 이 책에서 살펴보자.스스로가 오늘부터 과거를 놓아버리는 선언을 해보자.







나의 감정의 영향력이 어느 정도인지를 생각해보고 부정적인 감정이 들때 해소할 수 있는 방법을 찾아 기분을 바꾸어주는 것도 좋겠다.나의 욕구가 충족되고 있는지를 확인하고 내 삶의 목적을 찾아보는 것도 중요하다 하겠다.저자는 이 책에서 스스로가 실천할 수 있는 방법을 찾고 그 실행하는 것에 대한 멘탈을 연습하는 그리고 성공에 이르기까지 다양한 패턴으로 우리에게 알려주고 있다.







 2023-08-25 21:09:35.113518 <br/>  w******* quot과거에서 벗어나 현재를 보고 미래를 향해 달려가도록 돕는 실전 가이드quot
⠀
⠀
시작까지 한 세월 걸리는 사람. 시작하기 전 미리 겁부터 나는 사람.
시도를 하더라도 내가 잃을 것이 없을 때도 머뭇거리곤 합니다. 실행은 어느 순간부터 목에 걸린 가시처럼 불편한 단어가 되었습니다. 앎과 실행의 괴리에서 괴로워했어요.
⠀
​
⠀
​망부석처럼 이러지도 저러지도 못하는 모습을 볼 때면 풀 죽은 채 추진력 있게 밀고 나가는 사람들을 보며 부러웠어요. 미적이지 않고 밀고 나갈 수 있는 힘을 가지고 싶었습니다.
⠀
​
⠀
​quot나는 왜 이렇게 제자리에서만 서성일까.quot
이 질문을 마음에 담아두고 원인들을 찾아 나섰습니다.
⠀
⠀
⠀
멘탈을 회복하는 연습은 상처받고 약해진 멘탈을 회복시키는 방법을 알려주는 책이에요. 과거에서 비롯되어 현재까지 영향을 미치는 감정들의 다양한 원인을밝히고 그에 맞설 수 있는 방법을 알려줍니다. 일종의 멘탈 재활 훈련 가이드라고 할 수 있겠네요.
⠀
​
⠀
우리의 발목을 잡는 정신적, 감정적 방해물들을 극복하게 해서 멘탈을 회복시키는데 초점을 맞춥니다. 힘차게 앞으로 나아갈 수 있도록 멘탈 회복을 위한 실행 가능한 기술과 전략을 알려주고 있어요.
다양한 원인들을 간략하게 말하면서 우리가 머뭇거리는 원인들을 직접 찾을 수 있게 질문을 던지는데요. 내 안에 나를 가로막고 있는 원인들을 찾고 관점을 전환시킬 수 있게끔 훈련시켜요. 최소한의 이론적인 접근과 풍부한 실천 질문들로 짜여있어서 굉장히 실용적인 책이라는 생각이 들었습니다.
⠀
​
⠀
멘탈을 회복하는 연습에서는 과거에서 비롯된 후회와 미련 같은 감정들에 대한 집착을 버리도록 무집착 정신이라는 관점을 이야기합니다. 멘탈 회복의 시작은 놓아 버림​에서 시작한다고 말하죠.
⠀
⠀
​
✏️집착을 내려놓는 것은 새롭게 바뀐 상황을 인정하는 것부터 시작한다. 절실히 되찾고 싶은 과거에 집착하지 않고 현실을 수용한다.더 이상 과거에 머무르지 않으려고 노력한다. 그리고 우리의 통제를 벗어난 과거로부터 자신을 분리한다. 이런 과정을 반드시 거쳐야 무너진 멘탈을 서서히 회복시킬 수 있다.
⠀
⠀
⠀
이 책에서 말하는 놓아 버림은 감정을 회피하는 것이 아닙니다.
저는 이 책에서 말하는 내려놓는다를 잘못 이해한 케이스였어요. 어쩔 수 없지 체념하며 불편한 감정을 회피하는 사람이거든요. 한참을 감정의 회색 지대에 머물렀습니다. 무엇보다 삶에서 공허함이 참 컸는데요. 우연히 상담사님과의 상담 기회가 생겨 이야기하는 과정에서 공허감의 이유를 알게 됐어요. 감정의 회피, 감정을 눌러두었기 때문이었습니다. 감정을 다루는데 미숙했던 탓이었어요.
⠀
​
⠀
저자도 같은 말을 하더라고요. 회피는 무감정의 상태로 만든다고. 외면하다가 감정이 없는 상태를 넘어 냉담한 태도를 수용하게 되기도 한다고요. 겉보기에는 강해 보이고 문제없어 보일지 모르지만, 사실상 조각조각 난 멘탈을 간신히 그러모아 버티고 있는 것에 불과하다고 해요.
⠀
⠀
⠀
✏️진심으로 고통스러운 기억과 후회, 좌절, 불행을 접고 미래로 나아가고 싶다면 반드시 자신의 감정에 똑바로 맞서는 과정을 거쳐야 한다.
⠀
⠀
⠀
감정을 직시하지 못하면 제대로 해결할 수 없어요. 부정적인 감정에 휩싸여 멘탈이 약해진 상황에서는 내가 얼마나 힘든지 알아차리기 어렵습니다. 끝없는 좌절을 느낀다거나 특정 사건을 계속 곱씹는다거나 자기 연민에 빠져 있는 등의 신호가 나타나면 이런 감정을 인식하고 멘탈을 다독여야 할 때라고 합니다.
⠀
⠀
⠀
quot왜 나는 실행이 잘 안될까quot의 이면에는 복합적인 원인이 그려져 있더라고요. 완벽주의, 실패에 대한 두려움 등 내 발목을 잡고 있는 다양한 원인들을 알 수 있었습니다. 막연히 내 탓만 하고 있었는데 핵심적인 원인을 알게 되니 속이 시원하더라고요. 문제를 알았으니 이제는 이 책을 가지고 차차 풀어볼 수 있겠죠?​ 😀
⠀
⠀
⠀
quot내가 그렇지 뭐quot, quot어떻게 과거에서 벗어날 수 있을까quot, quot인생이 무상하다quot 등 왠지 모르게 뒤처지거나 미래를 향해 나아가지 못하고 멈칫하고 있다면 멘탈을 회복하는 연습의 도움을 받아보시길 추천드려요)
⠀
​
⠀
⠀
⠀
도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.
 2023-08-25 14:59:41.70859 <br/>  r******* 이 책은 저자가 2020년에 쓴 멘탈이 강해지는 연습에 이은 두 번째 책입니다.

순식간에 전 세계 베스트셀러가 되어 사람들의 리뷰가 쏟아졌는데

그중

멘탈이 완전히 박살 나면 어디서부터 어떻게 시작해야 하나요?

라는 말에


멘탈이 강해지기 이전에 회복이 되어야 하는 사람들도 있다는 사실을 깨닫고

이 책을 집필했다고 합니다.


이웃님들은 멘탈이 나가버리면 어떻게 마음을 다잡으시나요?

 

멘탈 회복은 놓아버림으로부터 시작된다

 

과거를 놓아주기 위한 적절한 방법은 부정적인 생각과 감정을 인정하고,

왜 그런 감정을 느끼는지 파악한 뒤, 부정과 타협의 단계에서 수용의 단계로

넘어가는 것이라고 저자는 이야기합니다.


한 마디로 지나간 일에 대한 결과를 있는 그대로 받아들이라는 이야기죠.


일반적으로 멘탈이 붕괴하는 이유는 과거에 일어났던 어떤 사건에 대한 결과로 인해

후회하고 스트레스를 받기 때문일 겁니다.

그러니 더 이상 여기에 얽매이면 않고 이를 받아들이고 자연스럽게 흘려보내는 것이

중요하겠지요.


물론 처음부터 잘 되지는 않겠지만 꾸준히 마음을 다스리다는 연습을 하다 보면

가능할 것이라 생각됩니다.


실제로 멘탈이 강하다고 여겨지는 사람들을 보면

실패를 거듭하더라도 금방 훌훌 털고 일어나며 몇 번이고 재기에 성공하는 모습을 보여주죠.

 

변화가 너무나 두렵다

 

멘탈이 나간 사람들을 보고 주변에서

아니, 왜 답답하게 아직도 그러고 있어

얼른 잊어버리고 다시 시작해야지

라고 답답해하는 모습을 자주 볼 수 있죠.


하지만 이는 현재 상태에 너무나 익숙해져서 현재가 불행하더라도 계속 버틸 수 있다고

자신을 속이는 것일 수도 있다고 이야기합니다.


새로운 변화를 일으키는 것이 두려운 거죠.

여태까지 너무 많은 것을 투자해서 포기하기에는 아깝다는 생각도 들고

변화의 불확실성 때문에 주저하게 되는 경우가 많습니다.


예를 들어 힘들게 공부해서 여러 학위를 취득한 다음 어렵게 대기업에 취직을 했다고 합시다.

하지만 업무와 회사 분위기 등이 본인과 너무 안 맞아서

하루하루 스트레스를 받으면서 살아가고 있다면

하루라도 빨리 그만두고 본인에게 더 적합하고

역량을 펼칠 수 있는 곳으로 이직하는 것이 낫겠죠.


하지만 이 회사에 들어오기까지 들였던 노력이 아깝기도 하고, 새로운 것에 도전하고

제대로 적응할 수 있을까 하는 걱정에 변화를 두려워하며 고통을 참고 견디는 사람이

많다고 들었어요.

용기 있게 변화에 도전하는 자세가 필요합니다.

 

스물한 가지 전략

 

이 책의 Part 3에는 발목 잡는 과거를 끊어 내고 거침없이 나아가기 위한

스물한 가지 전략이 나와있습니다.

하나하나 살펴보면 다들 공감되고 도움 될 만한 내용인데요.

그중에서 몇 가지만 이야기해 볼게요.

 

내 삶의 목적을 찾는다

 

목적의식이 부족하면 과거에 더 집착하게 된다고 해요.

이 부분은 전에는 생각하지 못했었는데 곱씹어 생각해 보니 정말 맞는 이야기 같더라고요.


나이 드신 어르신들 보면

예전엔 이랬었는데 말이야

그때 기억나? 진짜 재미있었는데 말이지

이렇게 옛날이야기하시는 분들이 많죠.

그냥 그런가 보다 생각했었는데 앞으로의 목표와 비전이 없어서

과거의 순간만을 회상하는 게 아닌가 싶습니다.


나이가 들어서도 꾸준히 자기 계발을 할 수 있도록 목표를 설정하도록 노력해야겠어요.

 

감사 일기를 쓰자

 

감사 일기를 쓰는 것이 좋다는 이야기는 여러 책에서 언급을 하고 있죠.

멘탈을 회복하는 데에도 도움이 될 것 같습니다.


과거의 실패에 집착해서 여기에 얽매여 스트레스를 받는 것보다는

긍정적이고 감사한 일을 떠올리면서 감사 일기를 쓰다 보면

마음의 평온이 찾아오지 않을까요?

 

우리는 내 주변의 모든 상황을 통제할 수 없습니다.

어쩔 수 없이 일어나는 여러 문제 상황들에 직면했을 때 이를 정면으로 부딪히기보다는

그럴 수도 있지

하면서 자연스럽게 흘려보내는 것이 어떨까요?


우리 모두 멘탈 잘 지키자구요!

 

출판사로부터 제공받은 도서를 읽고 작성하였습니다. 2023-08-23 16:21:18.675612 <br/>