---
title: "신경 청소 혁명"
date: 2023-06-15 20:25:27
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3249075/32490757923.20221228074308.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158461737**
- **출판사 : 비타북스**
- **출판일 : 20170705**
- **저자 : 구도 치아키**

------



## **요약**



● 뇌신경외과 전문의가 공개하는 신경을 일깨워 새롭게 태어나는 내 몸 혁명

39만 명 이상의 환자를 진료한 명의 구도 치아키의 획기적인 건강법! 《신경 청소 혁명》이 국내에 출간되었다. 인체의 사령탑이라 불리는 뇌, 혈액과 산소를 흐르게 하는 혈관이 중요하다는 것은 익히 잘 알려져 있지만, 그것보다 중요한 것이 바로 신경이다. 신경은 뇌의 명령을 신체 각 기관으로 전달하고, 뇌로 전해져야 하는 정보를 전달하는 역할을 한다. 따라서 신경이 노화되면 몸의 곳곳에 문제가 생기고 모든 질병의 원인이 되므로, 노화된 신경을 젊게 만들어 기능을 회복하면 모든 병을 예방할 수 있다. 신경이 젊어지기 위해서는 신경에 적절한 자극을 주고 자세를 바로잡아 신경의 길을 열어줘야 하는데, 그래서 저자가 고안해낸 방법이 바로 신경 청소법이다.

신경 청소법은 저자가 뇌신경외과 전문의로서 모든 지식과 경험, 노하우를 응축해 만든 알짜배기 방법이며, 신경 청소법으로 신경이 노화되어 생기는 3가지 트러블인 막힘, 누출, 과한 흐름을 잡을 수 있다. 신경 청소법은 얼굴을 주무르고 자세를 교정하는 것뿐이라 매우 간단한 데 반해 효과는 아주 좋아서, 신경 청소법을 실시한 사람들은 곧바로 몸이 건강해지는 효과를 체감할 수 있다. 이 책에서는 신경 청소법을 사진과 함께 상세히 설명하고 있어, 처음 하는 사람도 쉽게 따라 할 수 있도록 했다. 또한 왜 신경이 젊어져야 몸이 건강해지는지 기본 원리부터 알려주며, 신경을 젊게 만드는 생활 습관까지 소개하고 있다. 신경은 새로 만들 수는 없지만 노력하는 만큼 반드시 젊어진다는 특징이 있으므로, 꾸준히 신경 청소를 하고 생활 습관들을 고쳐 나간다면, 훨씬 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다.



------

#신경 청소 혁명


## **리뷰** 

  j******* 감명 깊은 책입니다. 2023-06-13 11:30:40.822589 <br/>  b******* 오자마자 펼쳐읽어보니 남편에게 아주 필요한 책이라 많은 도움이 될거 같아요 2023-03-09 11:03:24.475784 <br/>  b******* 신경이 이렇게 중요한지 몰랐어요. 책 내용도 쉽고 가볍게 보기 좋은 책 입니다. 2023-02-21 16:41:58.164345 <br/>  f******* 한번 읽어 보세요. 도움이 됩니다.  2023-02-17 13:55:02.579681 <br/>  i******* 좋았어요 .최고예요 . 2023-01-11 06:01:11.454615 <br/>  k******* 정망 강력추천을 받아서 구매한 책입니다! 2022-12-28 00:21:19.656126 <br/>  l******* 감사합니다 잘 읽었습니다  2022-12-25 08:26:40.443016 <br/>  n******* 신경이 예민한 편인데 읽고 도움이 됐습니다. 알기 쉽게 내용이 구성되어 읽기 편했어요. 2022-12-16 09:08:22.475222 <br/>  s******* 부모님 선물로 구입한 책인데 좋아하시네요. 아무래도 나이를 먹으면 치매에 대한 두려움이 커지는데 그쪽으로 위안을 주는 내용인 것 같습니다.  2022-12-13 17:54:03.499655 <br/>  n******* 꼭 읽어 보아야 할 내용
좋은책을 만나 기쁩니다 2022-11-15 20:41:47.257542 <br/>  v******* 정말 쉽게 설명되있어서 한번에 다 읽었네요 2022-10-27 19:41:49.416215 <br/>  l******* 유용합니다 감사합니다  2022-10-26 17:42:24.524696 <br/>  r******* 유용합니다 감사합니다  2022-10-20 20:57:33.728467 <br/>  e******* 금세 쉽게 따라할 수 있습니다. 꾸준하게 하는 것이 관건일 듯요. 2022-10-15 11:51:40.31526 <br/>  a******* 아버지께서 구매 원하셔서 선물해드렸습니다 2022-10-04 23:58:24.72 <br/>  d******* 실천만 할 수 있다면 도움이 될 것 같은, 상당히 혹하게 하는 정보들이 담겨있다. 2022-09-26 22:09:29.76 <br/>  b******* 신경청소혁명! 역시 진리는 알고보면 간단한 거네요. 매일 생활화하려고 의식적으로 살고 있어요. 좋은 책이라 주변에 선물도 여러번 했네요. 2021-12-05 19:13:28.92 <br/>  c******* 이렇게 책으로 나와서 얼마나 좋은지 몰라요 2021-10-06 15:12:46.26 <br/>  u******* 좋은책 잘 받았습니다! 감사합니다 2021-08-27 17:47:36.943 <br/>  x******* 책 표지만 구겨져서 온 줄 알고 후기 좋게 적었는데.. 표지는 구겨지고 종이 표면 울고, 정답지까지 다 구겨져있네요? 책 반품되서 온거 저한테 파신건가요? 교보문고에서 책 시킬 때 한번도 불만족 했던 적이 없는데.. 좀 별로네요.. 소비자한테 파실 때 검수도 안하고 보내시나봐요! 새 책 샀는데 헌책 온 느낌 별로네요.. 이럴거면 에듀윌 홈페이지에서 살 걸..에퓨 2021-04-29 10:48:53.25 <br/>  j******* 건강관리를 위한 다른 책을 검색하다 이 책을 보게 되었다. 제목이 생소하게 느껴지는 개념을 담고 있어서 여기저기 뒤적이게 되었다. 그리고 나서 .. 생각해보니 건강관리를 위한 인체의 다른 부분에 대한 책은 많이 보았지만 신경에 대한 것은 처음이다. 읽고 나니 신경이 몸 건강에 이렇게 연결되어 있고 영향을 주고 있었다는 것을 깨닫게 되었다. 인체가 이렇게 신비롭고 이곳 저곳 연결되어 있다는 것도 다시금 떠올리게 되었다. 그동안 나 자신의 생활을 돌아보며 잘못된 자세, 무심코 지나쳤던 작은 증상들을 곰곰히 짚어보게 된다. 내가 취하는 포즈가 이렇게 큰 영향을 미치는 것이로구나.. 생각하며 이외에도 평상시 표정, 마음가짐, 신체 움직임 등을 더 신경 써서 챙기고 개선시켜야 겠다고 다짐했다. 몸이 상하게 된 원인은 대부분 나에게 있으니 ..  2019-09-16 18:44:37.253 <br/>  t******* 신경 건강관리를 위한 가이드 2019-09-16 18:30:52.723 <br/>  c******* 39만 명 이상의 환자를 진료한 명의 구도 치아키의 획기적인 건강법! 《신경 청소 혁명》이 국내에 출간되었다. 인체의 사령탑이라 불리는 뇌, 혈액과 산소를 흐르게 하는 혈관이 중요하다는 것은 익히 잘 알려져 있지만, 그것보다 중요한 것이 바로 신경이다. 신경은 뇌의 명령을 신체 각 기관으로 전달하고, 뇌로 전해져야 하는 정보를 전달하는 역할을 한다. 따라서 신경이 노화되면 몸의 곳곳에 문제가 생기고 모든 질병의 원인이 되므로, 노화된 신경을 젊게 만들어 기능을 회복하면 모든 병을 예방할 수 있다. 신경이 젊어지기 위해서는 신경에 적절한 자극을 주고 자세를 바로잡아 신경의 길을 열어줘야 하는데, 그래서 저자가 고안해낸 방법이 바로 신경 청소법이다. 신경 청소법은 저자가 뇌신경외과 전문의로서 모든 지식과 경험, 노하우를 응축해 만든 알짜배기 방법이며, 신경 청소법으로 신경이 노화되어 생기는 3가지 트러블인 막힘, 누출, 과한 흐름을 잡을 수 있다. 신경 청소법은 얼굴을 주무르고 자세를 교정하는 것뿐이라 매우 간단한 데 반해 효과는 아주 좋아서, 신경 청소법을 실시한 사람들은 곧바로 몸이 건강해지는 효과를 체감할 수 있다. 이 책에서는 신경 청소법을 사진과 함께 상세히 설명하고 있어, 처음 하는 사람도 쉽게 따라 할 수 있도록 했다. 또한 왜 신경이 젊어져야 몸이 건강해지는지 기본 원리부터 알려주며, 신경을 젊게 만드는 생활 습관까지 소개하고 있다. 신경은 새로 만들 수는 없지만 노력하는 만큼 반드시 젊어진다는 특징이 있으므로, 꾸준히 신경 청소를 하고 생활 습관들을 고쳐 나간다면, 훨씬 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다. 39만 명 이상의 환자를 진료한 명의 구도 치아키의 획기적인 건강법! 《신경 청소 혁명》이 국내에 출간되었다. 인체의 사령탑이라 불리는 뇌, 혈액과 산소를 흐르게 하는 혈관이 중요하다는 것은 익히 잘 알려져 있지만, 그것보다 중요한 것이 바로 신경이다. 신경은 뇌의 명령을 신체 각 기관으로 전달하고, 뇌로 전해져야 하는 정보를 전달하는 역할을 한다. 따라서 신경이 노화되면 몸의 곳곳에 문제가 생기고 모든 질병의 원인이 되므로, 노화된 신경을 젊게 만들어 기능을 회복하면 모든 병을 예방할 수 있다. 신경이 젊어지기 위해서는 신경에 적절한 자극을 주고 자세를 바로잡아 신경의 길을 열어줘야 하는데, 그래서 저자가 고안해낸 방법이 바로 신경 청소법이다. 신경 청소법은 저자가 뇌신경외과 전문의로서 모든 지식과 경험, 노하우를 응축해 만든 알짜배기 방법이며, 신경 청소법으로 신경이 노화되어 생기는 3가지 트러블인 막힘, 누출, 과한 흐름을 잡을 수 있다. 신경 청소법은 얼굴을 주무르고 자세를 교정하는 것뿐이라 매우 간단한 데 반해 효과는 아주 좋아서, 신경 청소법을 실시한 사람들은 곧바로 몸이 건강해지는 효과를 체감할 수 있다. 이 책에서는 신경 청소법을 사진과 함께 상세히 설명하고 있어, 처음 하는 사람도 쉽게 따라 할 수 있도록 했다. 또한 왜 신경이 젊어져야 몸이 건강해지는지 기본 원리부터 알려주며, 신경을 젊게 만드는 생활 습관까지 소개하고 있다. 신경은 새로 만들 수는 없지만 노력하는 만큼 반드시 젊어진다는 특징이 있으므로, 꾸준히 신경 청소를 하고 생활 습관들을 고쳐 나간다면, 훨씬 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다.  2019-07-11 20:43:15.313 <br/>  q******* 혈관 호르몬 영양  운동과 더불어 신경건강의 관리의 중요성과
실천방법에 대해 말하고있다. 2019-07-07 21:56:05.923 <br/>  t******* 잘 모르던 신경에 대한 지식과 신경건강법을 설명하고 있다. 2019-06-08 22:18:47.246 <br/>  z******* 이 책의 제목인 lt신경청소gt란 문구를 보면서 신경을 청소한다는 말이 무슨 뜻인지 궁금했다. 이 책의 저자인 구도 치아키씨는 일본의 뇌신경외과 전문의이다. 그는 노화된 신경이 각종 질병의 원인이 되기에 신경을 젊게 만들자고 한다. 하지만 신경청소, 신경을 젊게 만든다는 말이 너무 생소했다. 저자는 많은 환자들을 진료하면서 각종 질병의 원인이 신경과 관계가 있다는 사실을 알게 되었다. 그래서 신경을 젊어지게 하는 방법인 신경 청소를 해서 건강을 지키자고 강조한다. 
저자는 신경을 젊게 만들면 즉 신경이 활력을 되찾는다면 모든 병이 거짓말처럼 사라진다고 말한다. 책에는 저자가 직접 만든 2가지 신경 청소법을 소개하고 있다. 2가지는 바로 얼굴의 신경을 자극하는 얼굴 주무르기법과 신경의 통로를 확보하는 자세교정법이다. 책에는 이 방법들을 사진과 함께 순서대로 잘 설명해주고 있다. 얼굴 주무르기 법에는 얼굴 문지르기, 얼굴 꼬집고 문지르기, 입을 크게 움직이며 파피푸페포, 라리루레로를 천천히 소리내어 발음하기 등이 있다. 자세교정법에는 상체 비틀기, 척추 늘이기, 의자에서 웅크리기, 팔굽혀 젖히기, 손발 흔들기 등이 있다. 특별한 도구가 필요한 방법이 아니라서 집에서도 쉽게 따라할 수 있을 것 같았다. 
신경이 우리 몸에 중요한 부분이고 역할을 한다는 사실은 알고 있었지만 구체적으로 이렇게 중요한 역할을 하는지는 몰랐다. 더욱 희망적인 말은 모든 신경은 젊어지는 힘을 갖추고 있어서 신경을 젊게 만드는 데에 있어서 결코 늦었다는 말은 없다고 한다. 신경을 젊게 만드는 신경청소법의 장점은 누구나 따라할 수 있는 방법이고 장소에 구애받지 않고 쉽게 할 수 있는 점이라고 생각한다. 이 책에서 저자가 가르쳐준 신경 청소법을 실천한다면 신경을 젊게 만들어서 건강한 삶을 살리라 기대해 본다. 


 2017-08-07 20:39:25.94 <br/>  y******* 주변에 아프다고 말하는 사람 치고 신경에 이상이 없다고 말하는 사람은 하나도 없는 것 같다. 우리의 건강에 가장 중요한 역할을 책임지는 신경에 대해 우리는 얼마나 알고 있는지, 건강해지기 위해서,nbsp신경을 좋게 유지하기 위해서 우리는 어떤 습관을 취하고 있는지 알아보자. 익히 알고 있듯이 신경은 뇌에서 출발해 우리 몸 곳곳을 지나다닌다. 우리 몸에는 72km에 달하는 신경세포가 있다.nbsp대한민국 전역에 전기가 흐를 수 있는 건 발전소에서 흘러나온 전기가 전선줄을 타고 우리 집 곳곳으로 배분되고 모여지기 때문이다.여기서 전선이 노후화되면, 전기는 제대로 흐르지 않거나 때로는 과부화 되어 탈이 난다. 그걸 우리는 정전이라 부르며, 정전이 발생할 때 우리는 상당한 불편을 겪으며 살아간다. 특히 지금처럼 무더운 여름에 전기 없이 살아가는 건 상상하기 싫다. 여기서 가장 중요한 건 바로 발전소이다.그다음 중요한 건 전선이다. 우리 몸에서는 신경이 전선 역할을 하며, 저자는 전선피복 역할, 즉 전선이 제대로 흘러가도록 돕는 것을 신경을 둘러싸고 있는nbsp미엘린(myelin)이라 부른다. 우리 몸에서 신경이 이상이 있다는 것은nbsp미엘린(myelin)이 문제가 있다는 것과 같은 의미이며, 미엘린에 문제가 있으면, 몸의 건강을 회복하는 것도 쉽지 않다. 돌이켜 보면 뇌신경 이상이 있는 환자가 치료 후 회복이nbsp더딘 이유를 보면 이해가 쉬울 것 같다.
이렇게 신경이 우리 몸 잘 흐르도록 하기 위해서는 우리 몸에 신경세포가 모여 있는 곳이 어디인지 아는 것이 필요하다. 얼굴과 손과 발이 신경이 많이 모여 있으며, 몸에 이상이 있으면, 손과 발이 붓고 얼굴이 경직되는 건 바로 신경에 이상이 있다는 증거이다. 내 몸을 건강하도록 하기 위해서는 일상 속에서 얼굴 마사지를 자주 받는 것이 중요하며, 얼굴을 손으로 자극하는 습관이 필여하다. 얼굴을 손으로 문지르고 누르는 것, 턱을 당기고 척추를 곧게 세우는 것이 바로 저자가 말하는 건강한 생활이다..여기서 더 나아가 일상생활에서 가벼운 운동은 필수이다.nbsp우리에게 필요한 습관은 바른 자세를 유지 하는 것이다. 잠을 편하게 자는 습관, 몸을 편하게 하고, 높은 배게를 사용하면 안 된다. 높은 배게는 휴식을 가져야 하는 순간에 제대로 된 휴식을 취하지 못하고, 신경이 눌린채 잠들게 된다. 잠을 자고서 개운하지 못하고, 피곤한 현상, 어지럼증이 나타는 이유가 여기에 있다. 저자는 잠을 잘때 우리 몸에서 산을 세개 만들어 잠을 자는 것이 좋다고 말한다. 목과 허리 무릎 ,이 세nbsp곳을 산처럼 만들어 자면 신경이 눌리지 않고 편안한 잠을 취할 수 있다. 하지만 현대인들은 대부분 이렇게 자지 못한다. 항상 피곤하면서도 바른 자세를 취하지 못하고, 일상 생활 속에서 반복적이며, 한 자세를 유지 하는 것, 그런 습관은 결국 내 몸을 해치는 이유가 되는 것이다.과학 기술 발달은 바로 우리 몸을 상하게 만든다. 특히 컴퓨터와nbsp스마트폰이 그 대표적인 예이다. 스마트폰에 흘러 나오는 빛은 시신경을 자극시키며, 눈에 피로를 가중시킨다. 매 순간 의도적으로 눈을 깜박거리는 습관을 가지고 눈의 피로를 덜어내는 것, 저 멀리 산을 30초 이상 바라보는 습관은 시신경 피로를 덜어주는 좋은 습관이다.이 책을 읽게 되면, 나의 문제점은 무엇인지 알 수 잇다. 우리는 평소에 나쁜 습관을 취하고 있으면서nbsp그걸 대수롭지 않게 생각한다. 알게 모르게 우리는 건강을 해치는 습관과 생활패턴을 가지고 살아가며, 신경에 이상이 있는 것에 대해 나이가 들어감으로서 생기는 자연스러운 현상으로 치부한다. 하지만 우리 스스로 신경 청소를 일상적으로 하게 되면, 우리 몸을 건강하게 유지 시킬 수 있으며, 99세에도 트럭을 운전하고, 일상생활에 불편함이 전혀 없는 삶을 살아가시는 철원에 사시는 조동환 할아버지처럼 살아가지 않을까 하는 생각도 가져 보게 된다. 2017-08-07 14:21:02.483 <br/>  f******* [비타북스] 신경청소혁명신경이 막힌 걸 뚫는다하여 호기심이 가서 잡게 된 책...
아프지 않은 사람은 잡지 않을 책이지만..아픈 나이기에 ㅋㅋㅋㅋ
신경이 막히면 아프다..
그래서 청소를 해야 한다는 것 같은데 어떤 책인지 펼쳐보기로 한다.오래사는 사람과 빨리 죽는 사람은 신경부터 다르다고 한다 허걱...
신경이 무엇인지,,,그리고 신경이 젊어지는 방법에 대해서 이야기해준다.
신경이 젊어지면 병도 낫고 신경이 젊어지는 포인트에 대해 이야기를 해 주었다.그림과 알맞게 조화를 이루어 내용 정리가 되어 있다. 
128




매일 매일 신경이 젊어지는 11가지 습관과 신경에 효과적인 웃는 생활 등에 대해서 정리해 둔 책..
아픈 것의 근본적인 해결책은 무엇일까 고민된다면 한 번 열어 보아도 좋을 법하다. 2017-07-29 09:13:15.62 <br/>  u******* 

nbsp
신경은 뇌와 온몸 구석구석을 연결하며 신호를 전달한다. 성인의 몸 안에 있는 신경의 길이는 72km나 된다고하니 실로 어마어마한 길이다. 신경이 노화되면 신호전달이 원활히 진행되지않아 몸의 전반적인 기능저하를 유발하는것은 익히 알고있는 사실이다. 하지만 신경을 청소한다는 개념은 다소 생소하고 흥미롭다. 저자는 뇌신경외과 전문의로서 신경이 제 기능을 할 때 모든병을 예방할 수 있다고 강조한다. 신경의 노화로 발생하는 질환은 변비나, 요통, 냉증, 어지러움, 통증, 떨림등의 증상부터 치매, 당뇨병, 고혈압까지 다양하다. 따라서 저자는 신경의 노화를 막기위해 적절한 자극을 주고 자세를 바로잡는 신경청소법을 고안해냈다. 실제로 그의 수많은 환자들이 이 신경청소법을 통해 몸이 건강해지는 효과를 보았고 그 사례들도 적절히 소개한다.nbsp 


신경청소법은 우선 신경이 많이 밀집되어있는 얼굴을 주무르고, 신경을 감싸는 미엘린을 보호하기위해 자세를 교정하는 대표적인 두가지 방법으로 소개된다. 얼굴을 꼬집는 것 만으로도 뇌의 산소량이 2배이상 늘어나고 우리몸이 건강한 상태로 유지된다고한다. 턱을당기고 가슴펴기는 생각보다 쉽지 않았다. 척추측만증과 거북목을 진단 받았던터라 항상 등이굽고 자세가 좋지 못했던 나는 단순히 등을펴고 턱을당기자 오히려 숨이 막히는 듯한 기분이 들었다. 그동안 내 몸을 얼마나 소홀히 대했는가를 반성하게되는 시간이다. 이 운동을 매일 꾸준히하면 척추로 통하는 신경이 청소가된다. 그 외 신경을 젊어지게 만드는 생활습관들도 소개되는데 전체적으로 신경청소법이 많은 시간과 노력이 필요한 운동법은 아니었다. 언제 어디서나 쉽게 실천할 수 있는 방법으로 신경을 건강하게 유지할 수 있는것이다. 예전에는 찾아볼 수 없었던 통증의학과 전문병원이 점차 늘어나고있다. 대증적 치료를 위안삼아야 할 만큼 원인을 알 수 없는 통증으로 고통받는 환자들도 많다. 유병장수시대고 아무리 의료기술이 발달했다지만 내 삶을 건강하게 지켜나갈 수 있는 것은 나 자신이다. 지금은 허리와 가슴을 펴는것이 되려 통증이 느껴지는 몸이지만, 신경청소법을 통해 온몸의 신경을 건강히 자극하고 유지해야겠다고 다짐해본다. nbsp 
 2017-07-29 01:11:19.586 <br/>