---
title: "에듀윌 토익 실전 LC+RC Vol 2"
date: 2023-02-10 08:42:32
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3601949/36019492623.20230103163011.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136021359**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20221128**
- **저자 : 에듀윌 어학연구소**

------



## **요약**

■ 구성과 특징1. 최빈출 유형 및 최신 기출 유형의 LC+RC 5세트실전 모의고사는 기출과 가장 유사한 유형과 적절한 난이도를 갖춘 문제를 풀어야만 내 수준과 약점을 정확히 진단하고 그에 따른 올바른 학습 전략을 세울 수 있습니다. 본 책은 에듀윌 어학연구소에서 다년간 반복 출제되는 빈출 유형뿐만 아니라 새로운 유형의 최신 기출을 빠짐없이 분석하여 방대한 토익 빅데이터를 구축하고, 이를 기반으로 베테랑 토익 연구원들과 원어민 집필진이 수 차례의 검토와 다양한 수준의 학생 평가를 거쳐 개발한 최상의 문제들로 구성되어 있습니다. 단 5회만으로 토익에서 나오는 다양한 빈출 유형을 빠짐없이 풀어보고, 동시에 새로운 유형에 대한 적응력을 배가할 수 있는 기회가 될 것입니다.2. 독학이 가능한 자세한 문법ㆍ독해 해설 수록에듀윌 토익 실전서는 다양한 수준의 독자들을 고려하여 최대한 상세한 해설을 제공합니다. 하지만 단순히 정답을 밝히고 그 이유를 장황하게 설명하기보다는 학습자 스스로 문제 풀이의 전략을 세우고 답을 찾는 기술을 익힐 수 있도록 하는 데 집중하였습니다. 문법 파트에서는 문제의 핵심 포인트를 파악하여 문장을 일일이 해석하거나 분석하지 않고도 최단 시간에 정답을 찾아내어 풀이 시간을 단축할 수 있게 하였습니다. 독해 파트에서는 토익에서 선택지를 만들 때 자주 쓰는 패러프레이징(같은 내용을 다른 말로 바꿔 쓰기)이 적용된 부분을 하나하나 짚어주어 빠르게 단서를 찾아내는 연습을 할 수 있게 하였습니다. 3. [테스트별 핵심 어휘]로 복습 기능 강화토익에서 모든 문제 풀이의 기본은 어휘입니다. 아무리 문제 풀이 공식을 외우고 다양한 스킬을 쌓아도 어휘의 기본기가 튼튼하지 않으면 늘 한계에 부딪히기 마련이며 결코 고득점으로 올라가지 못합니다. 본 실전서의 해설집에서는 각 테스트에 나온 핵심 어휘들을 파트별로 일목요연하게 정리하여 문제를 풀고 난 다음 중요 어휘 및 어려운 표현들을 확실히 익힐 수 있게 하였습니다.4. 여섯 가지 버전의 mp3로 확실한 리스닝 훈련LC는 들을 때 고도의 집중력을 필요로 하는 시험으로, 듣기 실력뿐만 아니라 실제 시험장 환경을 얼마나 잘 극복하느냐가 중요합니다. 그래서 본 교재에서는 기본 버전의 mp3뿐만 아니라 실제 시험장의 소음을 그대로 재현한 고사장 소음 버전, 여름에 시험 볼 경우를 대비한 매미 소리 소음 버전, 그리고 빠른 음원에의 적응력을 높일 수 있는 고속 버전을 무료로 제공합니다. 또한 실전 문제를 다 푼 다음에는 대화 및 담화만 집중 반복해 듣고 연습할 수 있도록 문제를 제거한 반복 듣기용 복습 음원과, 영국/호주 발음만을 집중 연습할 수 있도록 파트4를 통째로 영국/호주 발음으로 녹음한 음원까지 제공합니다. 에듀윌 토익만의 강력한 복습용 콘텐츠들을 십분 활용하여 연습한다면 금세 목표로 하는 점수를 얻을 수 있을 것입니다. LC 음원 다운로드 에듀윌 토익 https//toeic.eduwill.net/5. 최고 강사의 동영상 강의 및 다양한 학습 자료 무료 제공에듀윌 토익 웹사이트에서는 문제를 쉽고 빠르게 풀 수 있는 쉬운 토익 공식 강의를 무료로 제공하고 있습니다. 또한 본 교재에 수록된 실전문제 이외에 별도의 모의고사와 매일매일 꾸준히 풀 수 있는 LC/RC 실전문제, 최신 토익 기출 단어집을 무료로 제공하고 있습니다. 동영상 강의 및 학습자료 에듀윌 토익 https//toeic.eduwill.net/

● 빈출 유형과 신유형의 완벽한 조합
여섯 가지 버전의 무료 mp3와 테스트별 핵심 어휘로 복습까지 철저하게
토익 고득점, 단 5회의 실전 모의고사로 충분하다!

1. 가장 최근에 출제된 토익 기출 유형을 완벽하게 분석하고 반영했습니다.
2. 실제 토익 시험 그대로 리스닝과 리딩을 한꺼번에 풀 수 있도록 한 회당 LC+RC 200문제로 구성되어 있습니다. 
3. 단 5회의 실전 모의고사로 자신의 약점을 정확하게 진단하고 보완하는 동시에 단기간에 실전 감각을 배양할 수 있게 하였습니다. 
4. 에듀윌 토익 웹사이트에서 실제 시험장 환경을 재현한 다양한 mp3 버전과 고속 버전, 영국/호주 버전, 반복 청취 연습을 위한 복습용 음원을 제공합니다.
5. 토익 전문 강사의 노하우가 담긴 쉬운 토익 공식 동영상 강의를 무료로 제공합니다.



------

#에듀윌 토익 실전 LC+RC Vol 2


## **리뷰** 

  s******* 토익 준비하는데 도움이 많이 되네요 2023-01-06 10:36:45.360669 <br/>  i******* 토익을 공부하려고 열심히 찾아보다가 만나게 된 에듀윌 토익 서포터즈!! 에듀윌 토익 실전 LC RC Vol.2는 최신 기출 경향을 100%로 반영, 실전 모의고사 5회분, 테스트별 핵심 어휘를 해설집의 뒷부분에 모아 다시 한번 확실하게 익힐 수 있어서 공부하기 편할 것 같아요! 그리고 다양한 버전의 MP3 파일을 무료로 제공해 다운로드할 수 있니 언제든 듣기 좋을 것 같아요 )
토익을 준비하시는 분들께 추천드리고 싶어요!


[본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다.] 2022-12-27 16:25:03.619077 <br/>  v******* 독학 가능한 자세한 문법/독해 해설 수록 문구를 보고 바로 구매했습니다.
학원의 커리큘럼이 부담스럽거나 독학을 통해 효율적인 고득점을 위해서는 최적의 교재라고 생각합니다.
핵심 어휘로 트렌드에 맞는 기출변형에 대비할 수 있는 교재입니다.



- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여,
도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며,
활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-14 15:59:18.662741 <br/>  m******* 정답및 해설이 정말 잘 정리되어있습니다. 꼼꼼한 해설이 혼자 공부하는 어려움을 덜어줍니다! 또 뒷부분에 핵심어휘가 정리되어있으니 더 편하게 공부할 수 있어요! part5 오답정리를 하면서 지금까지 많은 토익 개념강의를 수강하며 봤던 빈출어휘들이 이 테스트 하나에 모아져있다고 느꼈습니다. 토익 빈출어휘를 최대한 활용해서 문제를 만들었다고 생각이 드네요) 책 표지에 여섯가지 버전의 lc파일이 있다고 써있는데 (기본, 고속, 시험장, 매미소음, 영국 호주발음, 반복듣기) 저는 이것보다 듣기파일이 테스트 전체듣기, 파트별 듣기, 문제별 듣기로 나누어져있는게 더 편리하고 좋았습니다!!! 전체듣기로 문제풀이 후 틀린문제만 다시 들으려할 때 테스트전체로 이어져있는 파일만 있으면 원하는 문제 부분만 찾어 듣는것도 힘든데 문제별로 나누어진 파일도 있으니 정말 편리합니다!!!
본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-14 14:27:08.511476 <br/>  t******* 깔끔한 편집에 자세한 해설 다양한 듣기파일 등 편하게 공부할 수 있는 교재라 생각합니다. 너무 난해한 문제도 아니고 단어들도 토익빈출단어들이 잘 활용되었다 느껴집니다. 2022-12-14 14:20:46.21785 <br/>  p******* 토익 고득점을 위해 반드시 풀어야 하는 실전모의고사 모음 문제집입니다. 게다가 Vol.2여서 진짜 최신 기출과 신유형이 반영되어 있어서 도움이 많이 되어요.
모든 환경을 시험장과 동일하게 셋팅하고 나서 이 문제집 한 세트 풀면 토익 실전 연습 끝입니다!! 오타가 거의 없고 해설도 자세해서 독학도 충분히 가능할 것 같아요. 이거로 목표 점수 달성할 생각입니다!!

토익 앱, 홈페이지 등에 다양한 부가서비스가 있으니까 무료로 활용해도 좋을 것 같아요!

[서포터즈 참여 후기] 2022-12-12 16:23:17.433808 <br/>  d******* 토익 생각보다 쉽다!는 걸 알려주는 교재인 것 같아요.
특히 다양한 언어 음원 파일도 제공을 하고 있어서 
LC 반복 학습을 통해 내것으로 만드는게 효과적인 것 같아요.
그리고 토익을 처음 접하는 분들에게도 진입장벽이 낮은 교재랍니다! 제대로 토익 공부해보고싶은 분들에게 강력 권장하는 교재

토익공부가 너무 잘될것같아됴 ) ㅎㅎ
여러분들도 열심히 공뷰 해보세요 
그럼 저는 이만 2022-12-12 14:49:49.212999 <br/>  j******* 토익 공부를 하면서 어떤 교재로 공부할까 고민하게 되었습니다ㅠ

그러던 중 지인들의 추천으로 최신 기출 경향을 파악할 수 있고 독학 가능한 자세한 문법, 독해 해설이 있다는 점을 충족할 수 있는 에듀윌 토익 교재가 토익 공부를 효과적으로 도와줄 수 있을 것 같아 선택하게 되었습니다ㅎㅎ

또한 테스트별 핵심 어휘가 잘 수록되어있고 여섯 가지 MP3를 100% 무료로 제공해서 공부하기가 너무너무 좋습니다!!!

본 게시글은 에듀윌 취업 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-12 14:08:06.394889 <br/>  b******* 
에듀윌 토익 실전 LC + RC는 토익을 준비하는 수험생들에게 많은 도움이 된다. 특히 에듀윌은 토익 기본서와 종합서 그리고 보카에 이르기 까지 큰 사랑을 받고 있는 토익의 강자다. 그런만큼 실전대비에 더욱 효과적인 에듀윌 토익 실전 LC + RC는 무척 반갑다. 

최근 기출 유형을 기반으로 풍부한 문제를 풀어보면서 실전감각을 최대로 높일 수 있다. 구성 역시 무척 효율적이다. 토익에 대한 기본적인 내용과 파트별 문제 유형에 대해서 잘 정리하여 수록했다. 빠르게 시험을 준비해야하는 수험생들에게 많은 도움이 된다.

특히 새해가 되면 외국어에 대한 관심이 크게 늘어난다. 에듀윌 토익 실전 LC + RC는 효율적인 토익 준비 필수 코스가 아닌가 싶다. 

파트별 문제 유형을 통해서 어떤 유형을 어떻게 준비해야 할것인가에 대한 전략을 세울 수 있다. 그런 측면에서 바로 에듀윌 토익 실전 LC + RC를 활용하는 것도 좋지만 에듀윌 토익 기본서와 종합서를 학습하고 진행한다면 더욱더 큰 효과를 얻을 수 있을 것 같다. 

특히 처음 토익을 준비한다면 꼭 추천하고 싶다. 처음 토익을 치르게 되면 시간관리 때문에 좋지 않은 성적을 받기 쉽다. 에듀윌 토익 실전 LC + RC를 통해서 유형을 파악하고 시간관리에 대한 것을 경험한다면 실제 시험에서 많은 도움이 될 것 같다.

워낙 풍부한 문제를 풀어볼 수 있도록 구성 되었기 때문에 정답 여부보다는 약점을 파악하는 것에 초점을 맞추고 진행하고 있다. 혹시 약점을 더욱더 철저하게 보완하고 싶거나 빠르게 학습을 진행하고 싶다면 에듀윌 토익 홈페이지에 방문해보기를 추천한다. 다양한 학습자료는 물론이고 무료 토익 강의도 제공하고 있다. 에듀윌 하면 고품질 동영상 강의가 떠오르는 만큼 기대하고 적극 활용해도 좋다.

에듀윌 토익 실전 LC + RC는 수준높은 해답을 제공한다. 스스로 문제해결법에 대해서 고민할 수 있게 구성되어 있기 때문에 독학 하기에 최적화된 문제집이다. 에듀윌 토익 실전 LC + RC 통해서 2023년 시작을 즐거운 고득점과 함께하기를 바라며 적극 추천한다.

본 게시글은 출판사에서 진행하는 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 서포터즈 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-12 01:23:12.824618 <br/>  p******* 에듀윌 토익 실전 RC+LC 토익 시험 준비에 꼭 필요한 문제집으로 

실전 모의고사 5회분 문제집이지만

기본서의 내용을 가지고 있으면서 해설집으로 혼자 정리+마무리 까지 

그리고 핵심어휘로 보카를 따로 하지않고 한권으로 토익을 끝낼수 있을거가 같아서 너무 좋은책! 

- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-12 00:30:45.13359 <br/>  x******* 토익 교재를 구매할 때 고려한 점은 아래와 같았는데요,
1. 최신 기출 경향을 파악할 수 있는가
2. 독학 가능한 학습 환경

이런 점을 충족할 수 있는 교재를 찾던 도중,  에듀윌 토익 실전 LC+RC Vol 2이 단기간 좋은 토익 성적을 낼 수 있도록 도와줄 수 있을 것 같아 선택하게 되었습니다.

본 게시글은 에듀윌 취업 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-12 00:02:36.644663 <br/>  p******* 이 책은 실전 그대로 LC와 RC를 합쳐 200문항을 한 회분으로 제작하여 실전처럼 학습할 수 있답니다!


책 구성은 모의고사 5회분으로 구성되어 있고 빈출 유형과 새로운 문제 유형 뿐만 아니라

낯선 소재, 어휘, 오답 함정 등을 적극 반영하여 한 권으로도 시험 대비가 가능해요ㅎㅎ

5회분의 모의고사로 토익의 전반적인 경향을 파악할 수 있고 다양한 변형 문제들에 적응할 수 있어 추천합니다! 2022-12-11 23:53:08.056363 <br/>  t******* 에듀윌 토익 실전 RC+LC 토익 시험 준비에 꼭 필요한 문제집으로 

실전 모의고사 5회분 문제집이지만

기본서의 내용을 가지고 있으면서 해설집으로 혼자 정리+마무리 까지 

그리고 핵심어휘로 보카를 따로 하지않고 한권으로 토익을 끝낼수 있을거가 같아서 너무 좋은책! 

- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-11 23:48:45.07967 <br/>  z******* 토익 공부를 하다보니 기출문제를 많이 풀어보는 게 중요하다는 생각이 들어서, 에듀윌 토익 실전 LC + RC Vol.2을 구매하였습니다. 5회분의 모의고사로 기출문제를 풀어볼 수 있고, 학습 스케줄러로 기출문제를 어떻게 공부해나갈 지 계획을 구체적으로 세울 수 있습니다. 공부하기에 최적화된 구성이네요! 그리고 매 회차 시작하는 챕터에 자동채점할 수 있는 QR코드가 삽입되어 있어서 채점하는데도 도움이 많이 됩니다. 이 책 한 권만 구입하시면, 공부하는 과정은 에듀윌만 믿고 따라가도 좋을 것 같습니다.



본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-11 23:37:17.175993 <br/>  v*******  토익 문제집 풀다보면 맞은 개수는 알아도 이게 점수로 환산하면 몇점이지 싶었는데, 이 책에는 점수 환산표가 있어서 나의 대략 점수를 확인해 볼 수 있었어요! 모의고사 5회 분이 있어서 마지막 정리할 때 넘 좋은 것 같아요!  해설집도 너무 친절하게 잘 되어있어요! 마지막 파이널 정리때 강추에요!

- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여,
도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며,
활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-11 23:26:33.011519 <br/>  x******* 최신기출 100% 반영한 최신 버전의 토익 실전  리스닝과 리딩이 함께 들어가 있으며 듣기 버전이 무료 6가지나 있어 기본 듣기와 시험장 듣기 또한 주변 소음까지 고려한 듣기편도 있으니 시험 대비에 완전 추천드려용 또한 모의고사가 5회분이나 들어 있어 실전대비하기 강추입니다 다들 공부 열심히 하시고 좋은 결과 얻으세요!
[본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급 받았습니다] 2022-12-11 23:22:01.33363 <br/>  r******* 안녕하세요. 에듀윌 토익 서포터즈 7기를 참여하게 되었습니다.

저는 공무원(소방공무원, 군무원, 일반행정직)시험을 준비하면서 추세에 따라 일정한 토익 점수가 필수가 되어 필요해졌습니다.

받아야 하는 점수는 최소 600이상이 필요해졌습니다.

하지만 일단 원래는 혼자서 공부를 해보았는데 방법도 잘못되고 공부시간도 상대적으로 부족해서 몇번을 토익에 응시해 보아도 생각한대로 점수가 나오지 않아 결국 좌절하고 있었습니다.

그러고 있던 가운데 에듀윌 토익 서포터즈 7기를 모집한다는 것을 알게 되었고 지푸라기라도 잡는 심정으로 참여해보게 되었습니다.

​그럼 에듀윌 토익 실전 문제집 후기에 대해 소개해보려 합니다. 

에듀윌 토익 실전 문제집은 이렇게 생겼습니다. 


보통은 문제집들이 LC와 RC가 따로따로 구성되어 있는 경우가 많았는데 에듀윌 토익 실전 문제집은 책 한권에 LC와 RC가 같이 있어서 너무 편리했고, 각각 총 5회의 실전문제들로 구성되어 있어서 충분한 연습을 할 수 있어서 좋았습니다.

문제들도 그냥 문제들이 아닌 최신 기출 경향을 완전 분석 및 반영해 놓아 좋았습니다.


문제집 초반부에 초시생들을 위해 토익에 대해 소개해 놓아서 공부하는데 많은 도움이 될 것입니다. 

해설집의 뒷부분에는 각 테스트에 나왔던 핵심 어휘 및 표현들을 모아 다시 한번 확실하게 익힐 수 있게 하였습니다.


실제로 시험장에는 어떠한 변수들이 생길 지 모르기 때문에 그에 대비하여 다양한 버전의 MP3 파일들을 무료로 제공하여 변수들에 대처할 수 있게 도와주었습니다.

학습 스케줄러를 통해 체계적으로 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.


문제집 뒤에 보면 모의 답안지가 있어서 실전처럼 답안 마킹해보면서 할 수 있어서 좋았습니다.


에듀윌은 해설이 좋기로 유명한데 역시나 해설이 상세히 잘되어 있어서 좋았습니다.


본 게시글은 출판사에서 진행하는 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습한 후 작성한 솔직한 후기이며, 서포터즈 활동에 대한 소정의 혜택을 지급 받았습니다. 2022-12-11 23:11:02.038682 <br/>  v******* [서포터즈 참여 후기]
에듀윌 토익 실전 LCRC vol.2는 모의고사 5회를 풀 수 있어요!
해설집이 상세하게 해설되어 있어요!
토익 파트별 핵심 어휘가 잘 정리되어 있어서 좋았습니다!
특히 LC mp3파일이 여러 버전으로 제공되어서 다양한 상황별 듣기를 할 수 있어서 좋았습니다! 

- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-11 22:51:25.175919 <br/>  y******* 토익 성적을 한껏 끌어 올려 줄 토익 교재를 만났습니다. 모의고사 5회분이라서 원없이 풀어도 가성비, 가심비 뽑고도 남을것 같습니다. 다른 사설 모의고사 풀다가 에듀윌 토익 모의고사 풀어보니 시험장에서 접했던 그 난이도 그대로여서 실전 대비 훌륭합니다. 테스트별 핵심 어휘가 수록되어 있어서 토익 영단어에 대한 갈증을 해소해줄 수 있었고 쉬운 토익 공식 무료 강의도 QR로 제공되고 토익 공부 하는데 한치의 부족함을 못느끼는 좋은 교재를 만나 이제 남은 것은 저 개인의 노력뿐! 

부지런히 공부해서 토익 고득점 이뤄보렵니다. 화이팅!! 

[본 게시글은 에듀윌 서포터즈에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다.] 2022-12-11 21:59:12.889689 <br/>  w******* 수험서 및 강의로 유명한 에듀윌에서 낸 토익 문제집이라 신뢰가 좀 더 가는 건 사실입니다.

1. 토익을 실전문제로 처음 접하는 독학러들을 위한 시험 소개 및 문제 형태 안내

2. 체계적으로 공부할 수 있도록 돕는 스케줄러

3. 실전 감각을 키우는 데 도움을 줄 수 있는 Answer Sheet

4. 명쾌하고 구체적인 문법, 독해 해설 및 해석 (문제지와 흡사한 해설지 두께)

5. ★★★★★

미국, 영국, 호주 성우의 발음만 들을 수 있는 일부nbspLC 책과는 달리

배속, 매미 소리, 시험장 소음 버전까지 총 6개의 MP3 파일 제공! (현장감 극대화)



더불어 테스트별 핵심 어휘와 무료 강의까지 들을 수 있다면..

안 그래도 비싼 토익 응시료 때문에 학원이나 인강 결제는 최후의 수단으로 생각하는데

고민할 필요가 없을 거 같아요..



본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-11 21:43:12.706621 <br/>  i******* 쉬운 토익 공식 에듀윌 토익 실전 LC + RC 토익 실전서 Vol.2 교재로 공부중입니다. 

Vol.1 교재로도 실전 느낌으로 문제 잘 풀고 강의로 정리 했었는데 교재 구성이 너무 좋아서 이번에 새로 나온 2버전도 구매했어요. 

모의고사 5회분 수록이고 무료 해설집으로도 충분한 모르는 문제 해설이 가능할 정도로 자세한 오답 정리가 되어서 좋았고 LC에서만큼은 여섯 가지 버전의 mp3가 무료로 제공되는 것도 너무 좋았습니다. 유료로 굳이 따로 돈 내고 음원에 추가 비용이 들지 않을뿐더러 독학에 좋은 구성이어서 이번 교재도 열심히 풀고 좋은 성적 거둘 수 있도록 노력해보려고 합니다. 토익 실전모의고사 고민중이시라면 에듀윌 토익 문제집 추천드려요!

 

- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 

  2022-12-11 21:35:10.303117 <br/>  f******* 단어장도 있고 mp3도 여러 버전으로 있어 공부하기에 최고입니다. [서포터즈 참여후기] 2022-12-11 21:10:26.195535 <br/>  f******* 에듀윌 토익 실전 LC+RC 모의고사를 
vol.1에 이어 vol.2도 풀어보았습니다!
실전 토익 LC+RC vol.2는 지난번 vol.1과 마찬가지로
실전 모의고사 5회분이 수록되어 있어요!
일단 이 책 장점은 최신기출경향 100퍼센트 반영도 좋지만
여섯가지 버전의 LC mp3 파일을 무료 제공해요!
기본 버전이랑 고속 버전, 시험장 버전은 물론
여름 시험 대비용으로 매미 소음 버전도 있어요!
영국 호주발음 버전도 있고 반복듣기 버전도 있어서
토익LC 공부하기가 좋아요!


- 본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여,
도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며,
활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다 2022-12-11 20:56:08.801321 <br/>  c******* 에듀윌실전 토익 2번째 교재예요. 토익문제 5회분이 실려있어서 마무리 공부하기에 좋은 책이예요. [서포터즈 참여 후기] 2022-12-11 20:05:33.438328 <br/>  o******* [서포터즈 참여 후기]

 

1. 깔끔한 인쇄 방식

 저는 색깔별로 다 나눠져 있고, 이 내용 저 내용 이렇게 써져 있는 것보단 깔끔하게 보는 것을 좋아합니다. 그래서 한번 볼 때 깔끔한 내용 정리에 너무 좋았습니다.

 

2. 여섯가지 버전의 LC MP3 무료

 미국 발음은 다들 익숙하지만 영국과 호주는 익숙하지 않아 어려움을 겪는데 직접 들어보니 연습을 하지 않으면 정말 모르겠다고 생각하였습니다. 하지만 무료로 음원을 제공하여 익숙해질 때까지 들을 수 있고 생소했던 발음들에 대해 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.


 

3. 자세한 해설

 저는 조금이라도 이해되지 않은 부분이 있으면 멈추고 마는데 이 책은 해설이 정말 자세하게 적혀있어 틀렸던 문제들의 원인도 쉽게 발견할 수 있었습니다. 2022-12-11 19:48:39.013101 <br/>  s******* 안녕하세요

토익을 준비하는 수험생입니다.

우연히 에듀윌 토익 서포터즈를 신청해서 참여하였습니다!



저는 토익 시험을 6번정도 봤는데 뭐가 문제인지 모르겠지만

원하는 점수가 나오지 않더라구요

그래서 서포터즈도 참여하고 교재도 에듀윌로 바꿨습니다!



공부를 하던 중 에듀윌 교재의 장점을 많이 찾을 수 있었어요

1. 편리성

다른 교재의 경우 LC와 RC가 따로 되어있어서

밖에 나가서 공부할때 항상 두권을 챙겨야해서 부담이 되기도 했었고

LC끝나고 나서 RC교재를 찾아서 모의고사를 풀어야해서 시간적으로도 불편했는데

이 책은 한권에 다 들어있어서 너무 좋았습니다.



2. 테스트별 핵심어휘

저는 단어장을 많이 보는 편이긴한데 뭔가 양도 너무 방대해서

집중이 잘 되지 않더라구요

근데 이 부록은 양도 적당하고 핵심만 집어주니 오히려 더 집중을 할 수 있었습니다.

이번 시험볼때는 일주일전에 핵심부록만 계속 보려구요!



이상 간단하게 후기 남겨보았습니다

교재 구매를 고민하시는분은 에듀윌교재 사용하시는것도 좋을것 같아요

모두 좋은 교재로 원하는 점수 취득하시길 바라며

후기는 여기까지 작성하도록 하겠습니다 ㅎㅎ



본 게시글은 출판사에서 진행하는 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 서포터즈 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-11 16:33:59.34696 <br/>  c******* 실전에 가장 도움되는 모의고사 5회독과 6가지의 LC 버젼!! 
그리고 상세한 해설까지 구성이 너무 깔끔하고 좋았습니다!
모두 점수올리고 싶으신 분들은 한번 이것만 해보세요!!
필요한 부분만 압축해놓고, 무료 강의, 어플 공부 등 잠깐잠깐 공부할 수 있는 구성을 주는 것도 좋았습니다!
[본 게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다.] 2022-12-11 15:17:21.269189 <br/>  e******* 토익 서포터즈를 계기로 도서를 구매했는데요 역시 에듀윌은 수험생을 너무 생각해주는게 느껴졌습니다
무엇보다 구매 혜택이 많았다는 점! 모의고사 5회분과 lc가 무려 6개 버전이 있는 게 엄청난 메리트라고 생각합니다.
목차도 깔끔하고 도서 내용도 알차게 최신 기출 유형 위주로 구성되어 있어서 수험생들에게 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다
또한 해설집도 문제집과 분권화 되어있어서 해설을 참고하시면서 보기에 딱 좋습니다
역시 믿고 사는 에듀윌! 2022-12-11 14:24:19.224019 <br/>  f******* 취업을 위해 토익을 준비중인 대학생입니다.

토익을 준비하는 건 처음이라 막막함이 많았는데 방학동안 하기 좋은 구성으로 이루어져있습니다. 최신 기출 경향을 확인할 수도 있고 실전 모의고사도 8회분으로 준비되어 있다는 점도 좋았습니다. 무엇보다 토익 파트 별 문제 특성도 잘 정리되어 있어 토익을 처음 준비하는 토린이에게 아주 큰 도움이 되었습니다.

본 도서에는 실전 문제를 푸는 데에 주력했고, 설명은 해설집을 봐야 합니다. 해설집에는 어휘, 답에 대한 설명만 간단히 적혀 있어 완전 초보에게는 어렵게 느껴질 수도 있을 것 같습니다.

하지만 여러 버전의 LC mp3를 무료로 제공한다는 점이 큰 메리트로 다가왔습니다. 토익은 단기로 준비해야 된다는 말을 어디선가 들은 적이 있는데 각자의 상황에 맞게 2주 혹은 4주동안 공부하기에 적합한 도서입니다.

본게시글은 에듀윌 서포터즈 활동에 참여, 도서를 직접 구매 및 학습 후 작성한 솔직한 후기이며, 활동에 대한 소정의 혜택을 지급받았습니다. 2022-12-11 13:47:51.484697 <br/>