---
title: "부의 추월차선 위대한 탈출"
date: 2023-05-04 20:30:28
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3878569/38785695621.20230418163924.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791187444886**
- **출판사 : 토트**
- **출판일 : 20230405**
- **저자 : 엠제이 드마코**

------



## **요약**



● “엠제이의 육성이 살아 있는 지상 컨설팅 같은 책이다”
추월차선 법칙의 개념 정립부터 실전 적용까지 완벽 가이드

글로벌 베스트셀러 부의 추월차선이 아마존 금융 사업 분야 1위로 단숨에 도약함으로써 엠제이 드마코는 경제경영 분야의 아이콘으로 부상했다. 절약과 저축이 미덕이던 시절, 그는 빠르게 부자 되기라는 새로운 패러다임을 제시하며 추월차선이라는 용어를 재정의했다. 그는 젊은 나이에 부자가 되어 인생을 즐기기 위한 수학공식처럼 치밀한 마스터플랜을 펼쳐 보인다. 휠체어 탄 부자는 부럽지 않다고, 당신을 현대판 노예로 만드는 쳇바퀴에서 벗어나라고 역설한다. 

한때 그는 단순 업무를 전전하며 가난의 올가미에 사로잡힌 삶을 살았다. 극단적인 선택까지 생각하던 그에게 어느 날 대오각성사건이 벌어졌고, 부자가 되는 공식을 발견한 그는 기업가로서의 삶에 발을 들이게 된다. 8년 뒤, 그는 더 이상 일하게 않아도 될 만큼 충분한 부를 이루고 은퇴를 선언하기에 이른다. 그 공식을 담은 책이 바로 부의 추월차선이다. 이 책은 국내에서도 10년 넘게 베스트셀러 자리를 지키고 있을 만큼 경영경영 분야의 흐름을 바꿔 놓았다. 또한 두 번째 역작 언스크립티드를 통해 보다 구체화되어 많은 사람들을 기업가의 길로 이끌었다. 

이후 4년에 걸쳐 집필한 부의 추월차선-위대한 탈출은 실제로 저자에게 컨설팅을 받으며 사업을 준비하는 것처럼 시뮬레이션이 가능하게 구성되어 있다. 쳇바퀴를 깨부수고 추월차선 기업가가 되기 위해 반드시 알아야 할 원칙과 기업가로 성장해 나아가기 위한 전략을 씨줄과 날줄로 엮어 레드카펫을 깔아준다. 각 원리와 전략은 지속적인 재정적 자유를 향해 정렬되어 있다. 
사업을 시작한다는 것은 세상에서 가장 어려운 일이다. 두 번째로 어려운 일은 그 사업을 성장시키는 일이다. 이 책은 바로 그런 일을 할 수 있는 방법에 대해 이야기하며 그것을 실현하는 데 필요한 120가지 원리와 전략을 제시한다.



------

#부의 추월차선 위대한 탈출


## **리뷰** 

  l******* 좋습니다 꺠닫는게 많아요 2023-05-04 04:08:59.222997 <br/>  e******* + 대부분의 사람들은 부자가 되고 싶어 할겁니다. 전 돈은 없는 것보단 있는게, 적은것보단 많은게 무조건 좋다고 생각합니다. 물론 다른 조건이 안붙는다면요. 이 책을 읽는 사람들고, 관심있는 사람들도 다 부자가 되고 싶은 목적이 있는거겠죠. 책을 펴자마자 챗바퀴라는 단어가 꽤 많이 보이더군요. 딱 제 현실을 지적하듯이요. 현재 제가 그렇습니다. 대부분이 그렇겠지만 무의미하게 인생을 챗바퀴 속 햄스터처럼 살고 있죠. 저 역시 부자가 되어 챗바퀴에서 벗어나고자 합니다. 이 책을 읽는 모든 분들이 용기를 내서 챗바퀴에서 벗어 나길 바랍니다. 

​

+ 이전에 제가 부의 추월차선을 읽고 깨달은건 시간의 중요성이었습니다. 가난한 사람(저, 특히 과거의 저 포함)들은 돈이 없기 때문에 자신의 시간을 적은 돈으로 바꾸죠. 사실은 매우 큰 돈을 벌 수도 있음에도요. 어리석은 행동일수도 있고 어쩌면 부의 특성상 어쩔 수 없는 행동이기도 하죠. 이번 위대한 탈출에서는 [목표의 설정]이 확 보였습니다. 제가 좋아하는 책 중 하나인 웰씽킹에서도 같은 내용이 나옵니다. 목표를 명확하게 잡아야하고, 커트라인을 잡아야 합니다. 부록으로 주는 데일리 플래너 정말 마음에 들더라고요. 다른 책은 10일 이렇게 짧게 주는데 이건 31일치 분량을 줍니다. 본문 책에서도 데일리 플래너 사용방법을 자세히 설명해줍니다. 정말 만족스러워요. 온라인에서 pdf를 받을 수 있다고 하던데 전 못찾겠네요. 대신 사이트에서 프로그램을 제공해주더라고요. 이것도 굉장히 편리해보이는데 년67달러였나... 유료더군요. 좋아는 보였습니다.  2023-04-22 23:19:21.038749 <br/>  y******* 부는 기존의 자신의틀을 깨는것이다.그러면 새로운부의세계를 만날것이다 2023-04-21 00:04:33.384171 <br/>  u******* 부의추월차선 읽어보고 좋아서 구매했어요 2023-04-20 17:51:39.404284 <br/>  h******* 우리가 부를 쌓는 실전 사례를 보여줌 2023-04-20 14:27:43.657225 <br/>  a******* 부의 추월차선이라는 책으로 저자 유명한 엠제이 드마코의 최신작이다. 그의 전작이 워낙 유명해 신작이 나왔다는 것만으로도 기대하게 만들었다. 저자가 자신이 부를 이룬 경험을 설명하기 위해 부의 추월차선이라는 개념을 정립하고 실제 적용해 본 결과를 바탕으로 이 책을 써나갔는데, 실질적인 예시와 전략을 가득 담았다는 점에서 유익하다.

이 책에서는 절약과 저축을 미덕인 것처럼 생각하며 노력하는 삶은 결코 부의 길을 열 수 없다고 단호하게 말한다. 그리고 빠르게 부를 축적하는 방법을 제시한다. 이를 위해 필수적으로 알아야 하는 개념이 추월차선이다. 돈을 버는 방법은 열심히 일하고 절약하며 저축하는 것이 아니라, 빠른 수익을 올릴 수 있는 자신만의 비즈니스를 하는 것이다. 이로써 비대칭적 수익을 창출해야 한다. 적은 비용을 들여 최대의 이익을 내는 방법을 연구해야 하는 것이다. 

부의 추월차선 개념을 설명하기 위해 120가지 원리와 전략을 제시한다. 이를 적용하는 방법을 구체적으로 설명하며 실천 편이라는 느낌을 갖게 한다. 이 책을 읽으며 자신만의 비즈니스 아이디어를 궁리하려는 노력을 하게 된다. 

[부의 추월차선 위대한 탈출]에는 자신의 아이디어를 성공한 사업 아이템으로 현실화 시키기 위한 실질적인 노하우들이 가득하다. 무엇이 잘못되었고, 무엇을 해야 하는지 생각하며 자신의 나의 아이디어를 점검해 볼 수 있다. 나 역시 나의 아이디어를 하나하나 점검받는 기분으로 책을 읽어나갔다. 

부를 얻기 위해 가장 중요하면서 가장 먼저 해야 할 작업은 쳇바퀴에서 벗어나는 일이다. 그 방법을 실천하는 모습을 설명하기 위해 제프와 샘이라는 부부의 이야기를 등장시킨다. 그들은 삶의 쳇바퀴 속에서 앞이 내다보이지 않는 삶을 이어나간다. 아무리 열심히 일하고 힘들게 노력해도 삶이 나아지지 않는 이유를 알지 못한 채 쳇바퀴 속에서 끊임없이 달린다.

그들은 삶에 지쳐 더는 희망이 없다고 생각하다가, 문득 그 안에서 탈출해야 한다는 것을 각성하게 된다. 그 후로 그들은 삶의 문제를 하나하나 해결해나가며 부의 추월차선을 타고 성공한 삶으로 달려나가는 모습을 보여준다. 저자가 설명하는 120가지 원리와 전략을 직접 실천해나가는 모습을 보며 함께 응원하는 마음도 생기고, 부럽기도 하고, 나 역시 뭔가 해볼 수 있을 거 같다는 희망과 의지도 생긴다. 

 [부의 추월차선 위대한 탈출]은 자신만의 아이디어와 비즈니스로 더 성공하고 싶은 마음이 강해지게 만드는 책이다. 무작정 실천하는 것이 아니라 체계적으로 계획을 세우고 실행해나가야 한다는 것을 생각하게 한다. 무언가라도 변화시키지 않으면 아무것도 바뀌지 않는다는 책의 문구를 다시 한번 마음에 새겨본다.  2023-04-19 23:04:54.873729 <br/>  y******* quot조금이라도 젊을 때 부자가 되어 인생을 즐겨라!quot

나이를 먹고 돈이 많아진다 한들, 그 생활을 제대로 즐길 수 있을까요? 되도록이면 빠르게 모으고 즐길 수 있어야겠습니다. 


저자, 

엠제이 드미코 작가님은 투자자이자 자수성가한 백만장자입니다. 글로벌 베스트셀러 부의 추월차선과 언스크립티드를 쓰신 분이기도 하지요. 현재 유타 주의 알파인에서 가족과 함께 인생을 즐기고 있다고 해요.


언젠가는 없다!

quotRIGHT NOW!quot

제가 가장 좋아하는 말이기도 하고, 가슴에 새기고 있는 것이기도 합니다. 이 책에서 말합니다. someday는 없다고. 절대 오지 않는다고요. 오지 않을 미래를 생각하며 오늘은 외면하기 위한 정신의 뇌물이라 말합니다. sometime이라고 생각되면 계속 되풀이됩니다. 기다린다라는 말이 공통적으로 들어가고요. 지금 이 순간을 마음에 담아보세요. 7번이면 일주일이, 365번이면 일 년이 됩니다.


지식 격차

너무나 빠른 세상에 살고 있습니다. 얼마 전에 챗 GPT가 출시되었는데, 제대로 사용하지도 못한 채 상위 버전과 또 다른 AI 관련 제품들이 나오고 있습니다. 알지 못하는 것은 복잡하다는 생각 때문에 뒷짐지고 있으면 그 차이가 엄청나게 납니다. 이는 끊임없는 학습을 필요로 합니다. 낡은 교육은 새로운 가능성에 맞기 힘들죠. 지금의 효과는 내일은 전혀 없을 수 있습니다. 확장의 속도가 빨라지고 있는 요즘은 더 큰 갭을 느낄 수 있을 것입니다. 인식하고 받아들여야 하겠습니다.

부의 추월차선 위대한 탈출은 120가지의 원리와 전략이 꽉꽉 차있고, 데일리 플래너까지 함께하고 있습니다. 

quot오늘의 작은 행동이 내일의 큰 결과로 이어진다quot
고 저자는 말합니다. 하지 않는 사람에게 넥스트는 없겠지요. 유독 주춤했던 저에게 큰 자극이 되는 경제서였습니다. 왜 많은 이들이 그의 책에 열광하는 지도 알겠더라고요. 

쉬운 건 누구나 할 수 있습니다. 상위 1%의 탁월함을 필요로 하지요. 사업은 몇 주, 몇 달, 시간이 필요한 일이니 일단 시작하되 기다림이 필요합니다. 처음에는 543페이지에 달하는 소위 벽돌책이라고 하는 두께의 book에 압도되었습니다. 하지만 읽으면 읽을수록 빠져드는 책이었어요. 사이사이에 사례가 되어준 부부의 이야기도 공감이 되었고요. 열심히 살고, 평범하게 산다면 쳇바퀴에 빠져 남들과 똑같이 살게 되겠지요. 읽은 부분 중에 하나라도 실천하고 시작한다면 엠제이 드마코와 같은 젊은 rich man이 될 수 있지 않을까 하는 소망을 가져봅니다. 

부자가 되기 위해서 준비하고 있는 사람이라면 누구나 한 번쯤 읽어봤다는 부의 추월차선. 이 책을 덮고 나니 간절히 읽고 싶어졌습니다. 그리고 언스크립티드도 마찬가지이고요. 더 이상 미루지 않고 바로 실천하고 싶습니다. 부자가 되는 길을 알려주고 있으니 독자인 저는 읽고 하려고요.

출판사에서 책을 제공받아 작성했습니다 2023-04-19 21:59:39.284326 <br/>  f******* 아마 돈공부에 관심이 있어 관련 책을 찾아본 사람들이라면
엠제이 드마코를 모르는 사람은 없을것이다.
아니, 저자를 모를 수는 있어도 부의 추월차선을 들어 본 적이 있을 것이다.
베스트셀러이기도 하고, 돈공부를 위한 책 리스트에는 꼭 들어있으니 말이다.

 부의 추월차선은 국내 유명서점에서도 10년동안 종합 베스트셀러에 오를 정도인데,
30대에 자수성가한 백만장자 사업가인 저자는 31세에 처음으로 백만달러를 벌고 37살에는 은퇴해서 인생을 즐기고 있다고 한다.

젊어서 부자가 되는 방법을 담은 이 책의 후속작으로
언스크립티드도 나왔지만, 아쉽게도 알기만 할 뿐 읽어보질 못했다.

그 사이 부의 추월차선 위대한 탈출이라는 신간이 출간되었다.
이 책은 엔제이 드마코의 추월차선의 법칙에 대해
개념과 실전까지 한 책에서 볼 수 있는 책이다.
 

4년이라는 시간동안 직접 보여주기 위한 도전을 담아서
99%가 1%로 도약할 수 있는 과정을 볼 수 있다는 가슴뛰는 말이 담겨있었다.

 이 책엔 120개의 장이 있다.
원리 혹은 전략을 통해 하나의 장에서 하나씩 담고 있는데다
한 장의 길이가 길지 않아 시간을 쪼개어 보기에도 좋은 책이다.

 

한달음에 읽어내려가도 좋겠지만, 호흡을 길게 하고,
한장을 읽은 뒤 충분한 생각과 삶에 적용을 하고,
그 다음장을 읽어도 좋을 것 같았다.

책 두께가 제법 되지만, 바이블처럼 목차만으로 찾아 볼 수 있게 구성되어 마음에 들었다.
 

이 책은 전략과 원리를 담아두는데 각 장에서 아이콘으로 보여준다.
다양한 예시를 통해 해단 전략과 원리가 어떤 내용인지를 알려주고,
각 장 끝에는 핵심 개념을 통해 해당 장에대한 내용을 요약해줌과 동시에
요약된 개념을 통해 전반적인 개념을 다시한번 상기시켜준다는 점에서 유용했다.

일기 형태의 글도 중간중간 수록되어 흥미를 이끌어 낸 뒤
곧이어 뒷장에서부터는 해당 주제에 대한 원리와 전략을 풀어낸다.

 

다양한 채널을 통해 소통하는 그인만큼 다양한 회원들의
고통과 성장을 모델링해서 부의 추월차선 법칙으로 해석해서 담았다고 한다.

 

그래서인지 다양한 사례들과 함께 이야기를 담아두다보니
하나하나 딱딱하지 않고 저자의 이야기를 듣는것만 같다.
사실 상담형태의 글은 선호하는 글의 형태가 아닌데,
이 책은 뭔가 소설을 읽는 것 처럼 각각의 인물들이 생동감이 있게 담았다.

 

생생한 상황과 저자의 조언이 여러 상황에 간접적으로 놓이게 하고,
성장을 함께 느끼게 만들어주는 듯 하다.
 

그리고 좋았던 부의 추월차선 데일리 플래너.
약 한달간 작성할 수 있도록 되어 있는데,
오늘 해야 할 일들을 적고 해결해나가면서 하루에 대한 점수를 낼 수 있다.

 
점수에 따라 평가도 맨 위에 적혀있다보니 매일의 성적표를 받는 느낌으로
성장하는 나를 느끼기에 좋아보였다. 

게다가 오른쪽에는 7일 31일 1년, 5년, 10년을 매일 곱씹어볼 수 있다.
알면서도 실천하지 못하는 것이 미래의 큰 목표를 정하는 것인데,
매일 달라질 수도 있다는 편한 말로 매일 적도록 유도해준다.

 
시간관리를 위해 매일 들고다니는 다이어리가,
그냥 투두 리스트 쯤으로 전략하고 있었는데,
이 플래너를 활용하는 데 도움되는 장들도 함께 보면서
내 생활에도 도입을 해주고 싶었다.

 부와 성공은 밀접하게 닿아있다.
부의 추월차선 위대한 탈출을 통해 나도 추월차선으로 올라탈 수 있길.
곁에 두고 자주 들춰봐야 하는 책으로 둬야겠다. 2023-04-19 20:27:20.409997 <br/>  g******* 부자가 되고 싶지 않은 사람은 없을 것이다. 돈이 인생의 전부는 아니지만 돈으로 할 수 있는 것들은 많다. 실상은 우리가 돈과 관련해서 걱정하는 것은 많아서라기 보다는 없어서인 경우가 많다. 다다익선까지는 아니더라도 분명 돈은 있어야 하고 이건 나이가 들수록 더욱 중요한 부분이 된다. 

 

돈, 투자, 금융, 재테크 등과 관련한 다양한 책들이 시중에 출간되어 있지만 성공했다는 사람은 극소수다. 무슨 비결이 있을텐데 그들이 알려주는 다양한 비결 내지는 노하우, 법칙 등을 그대로 실천한다고 해도 사람들의 상황이나 실천 당시의 사회 경제적 상황이 다를테니 마냥 적용하기도 쉽지 않을것 같다.

 

그런 가운데 생존경쟁을 넘어 부의 추월 차선이라는 새로은 용어를 언급하고 있는 엠제이 드라코는 요즘 보기 드문 자수성가한 인물로 투자자이기도 하단다. 이미 세계적인 베스트셀러가 된 부의 추월차선이 이번에 골드 에디션으로 독자들에게 선보이고 있는데 그가 말하는 추월차선 기업가가 되기 위해서는 무려 120가지의 원칙과 전략이 있다고 한다.

12가지도 적지 않은데 무려 120가지나 된다니 놀랍다. 그래서인지 책은 상당한 두께를 자랑하는데 책을 펼쳐보면 꽤나 흥미롭게 원칙과 전략을 소개한다. 뭔가 자기계발서 같은 흐름을 보이기도 하고 다양한 사례를 들어서 보여주고 표 등의 이미지도 적극 활용해서 스토리나 시각적으로도 지루하지 않게 이야기를 풀어나가고 있다는 점이 고무적으로 느껴진다. 

 

원리 내지는 원칙, 그리고 전략이라고 이름붙여진 120개의 내용을 자세히 들여다보면 사실 처음 들어보는 내용들이 대부분이다. 그런데 막상 또 읽어보면 그 의미를 이해하기란 어렵지 않다. 용어만 낯설 뿐 충분히 일상 생활 속에서 우리의 삶에 적용되는, 또 한편으로는 우리가 사용했던 전략 중 하나라는 것을 알게 한다. 

 

책에서는 120가지의 원칙 내지는 전략을 소개하고 그 내용의 말미에 핵심 개념을 따로 박스처리해서 정리해두고 있기도 하니 전체를 1회독 하고 난뒤 빠르게 이 핵심 개념 부분을 읽어봐도 좋다. 물론 책을 곁에 두고 오래도록 반복해서 보는 것도 괜찮겠다는 생각이 든다. 

 

변화를 두려워하지 말아야 하고 불확실성에 대비도 해야 겠지만 무엇보다도 인상적인 부분은 몽상이 아닌 구체화된 수치로 경제적 자유를 계획해야 한다는 것이다. 

 

저자는 성공한 기업가로서의 삶을 살기 위해 이 책을 통해 120가지의 전략을 소개하고 있지만 그 내용들을 면밀히 살펴보면 꼭 사업적 아이디어가 아니더라도 일반인이 경제적 자유, 부의 추월 차선에 올라타기 위한 전략이라고 봐도 좋기에 생소하지만 분명 유익한 이야기들로 채워진 이 책을 통해 120가지나 되는 전략이 무엇인지 알아두면 여로모로 많은 도움이 될 것 같다.

 

 

- 출판사에서 도서를 제공받아 본인의 주관적인 견해에 의하여 리뷰를 작성했습니다.

  2023-04-19 19:15:28.713291 <br/>  v******* 매번 자극적인 추리, 스릴러, 공포, 미스터리 등 장르소설만 읽으면서 기분전환을 위해 중간중간 힐링 도서나 에세이류를 읽어왔던 1인입니다.

지식을 쌓고 학습 관련도 드문드문, 자기 계발서는 읽을까 말까 했는데 우연히 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt이라는 도서의 광고를 보고 급 흥미가 생기고 맙니다. 

제가 이번에 만나보게 된 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt은 글로벌 베스트셀러로 알려져 있는 lt부의 추월차선gt의 후속작이었습니다. 

빠른 부자의 길을 알려주는 도서로 자기 계발서 분야에서 유명한 도서였네요. 저자는 경제경영 분야의 아이콘으로 부상한 엠제이 드마코입니다. 

lt부의 추월차선gt이후 4년에 걸쳐 완성한 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt. 인생을 살아가면서 도움이 될 만한 이야기들이 가득 담겨있을 것 같아서 읽어봅니다. 


독자가 실제로 시뮬레이션을 받는 것처럼 사업 준비에 관한 컨설팅을 받고 기업가로 성장해나갈 수 있는 다양한 전략과 원리 등을 습득할 수 있는 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt

도서를 받고 도서의 두께에 우선 놀랍니다. 우와... 오랜만에 벽돌책을 만났습니다. 

​

소설처럼 부의 추월자선을 타고자 하는 한 부부의 이야기가 중간중간에 들어 있고 각 장마다 마지막에 핵심 정리가 잘 되어 있습니다. 

언제나 쳇바퀴 도는 삶에 대한 각성을 하고 뒤늦은 깨달음에 새로운 눈을 뜨게 됩니다.  삶을 변화시키기 위해 할 수 있는 전략을 아낌없이 퍼부어 주는 자기 계발서입니다. 

​

본 도서 이외에도 부록으로 한 달 동안 사용할 수 있는 플래너 노트가 함께 들어있습니다. 이렇게 뭔가 굿즈 같은 느낌의 작은 노트들이 들어있으면 기분이 좋아집니다. ^^

lt부의 추월차선 위대한 탈출gt은 추월차선 법칙의 개념 정립부터 실전에 사용할 수 있는 전략까지 완벽하게 가이드 해줍니다.

남들보다 나은 인생을 살아가기 위해 알아야 할 120여 가지의 전략과 원칙을 담겨 있는 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt.

도서를 읽는 내내 사업을 준비하는 것처럼 실제로 컨설팅을 받고 있다는 느낌을 받기도 합니다. 

​

노력을 한다고 하는데 나아지는 것 같지 않은 인생을 탈출해 보고 싶다면 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt을 읽어보세요. 

너무도 도움이 되는 내용들을 많이 접했기에 전작 lt부의 추월차선gt도 관심이 갑니다. 얼른 도서 리스트에 추가해둬야겠습니다. 

 2023-04-19 17:33:07.953465 <br/>  c******* lsquo부의 추월차선rsquo의 새로운 시리즈이다.
엠제이 드마코는 부에 대한 새로운 시각을 보여주었다.
그가 말하는 경제적 자유에 많은 이들이 열광하고 있다.

이번 책에서는 경제적 자유를 만들기 위한 120가지의 원리와 전략을 소개하고 있다.
이전의 책이 원리와 이유를 말했다면 이번 책은 구체적인 방법을 제시하고 있다.

이 책은 가상의 트로트만 부부의 이야기로 시작한다.
기존의 부의 개념을 믿고 따르던 부부는 그 방법이 현재와는 맞지 않음을 깨닫게 된다.
그리고 부의 추월차선을 이용해 부를 만들어 간다.
이야기는 짤막하고 원리, 전략의 소개 중간중간에 있다.
원리, 전략의 응용을 어떻게 할 수 있는지를 소개해주는 양념이라고 보면 될 듯 하다.

지금까지 부의 추월차선 시리즈를 보면서 느꼈던 갈증이 있었다면 이 책에서 풀 수 있다.
이전 책에서 전쟁의 승리 조건과 원리에 대해 말했다면 이번 책에서는 전투시에 필요한 각종 기술들을 알려주고 있다.
120개나 되는 원리는 다양한 조건속에서도 추월차선을 벗어나지 않을 전략을 사용할 수 있게 해준다.
결국은 어떻게 사용하느냐의 문제이다.

지금까지 열심히 노력했음에도 목표를 이루지 못했다면 방법을 바꿔야 한다.
시대가 변했기에 부를 이루는 방법 또한 변했음을 인정해야 한다.
책을 보면서 내가 알고 있던 것들과 반대되는 글들을 많이 접했다.
그만큼 많이 변했다는 것일게다.
기존의 것을 모두 부정하는 것도, 새로운 것을 거부해서도 안된다.
지금 이 순간 무엇이 옳은지를 다시 생각해 보아야 한다.

모두가 힘들고 어렵다고 하는 시기이다.
위기를 기회로 만들기 위해서는 무언가를 해야 한다.
어쩌면 지금이 바로 추월을 하기 가장 좋은 시기일지도 모른다. 2023-04-19 12:53:44.122583 <br/>  a******* 
부의 추월차선, 언스크립티드을 쓴 엠제이 드마코(MJ DeMarco)의 경제경영서이다. 쳇바퀴 굴리듯 시간을 담보로 돈을 벌고 있는 직장인과 예비사업가, 사업에 실패한 사업가에게 쳇바퀴의 굴레를 벗어나는 법을 설명하고 있다. 회계업무를 하는 제프 트로트만와 대형병원에서 간호사로 일하는 사만다 트로트만 부부의 이야기로 먼저 흥미를 끈다. 그리고 이 부부의 이야기를 토대로 사업을 시작하고 성공시키는 120가지 원리와 전략을 설명한다.

트로트만 부부의 이야기는 미국 금융위기가 일어난 2008년부터 시작된다. 이십 대 중후반의 결혼 3년 차인 이 부부는 첫아이 출산을 앞두고 있다. 부부는 각자 학창 시절 꿈을 포기하고 원치 않는 일을 하며 스트레스를 받으며 오늘도 출근한다. 한 푼이라도 더 벌기 위해 야간근무도 마다하지 않는다. 윌 스트리트와 금융전문가들의 충고에 따라 매달 저금도 하지만 통장 잔고는 여전히 빈약하다. 아이 대학까지 잘 키울 수 있을지 막막하다. 조기 은퇴는 먼 꿈이다. 저축액만 보면 정년퇴직 후에도 여유로운 삶을 살 수 없을 거 같아 막막하다. 트로트만 부부는 팍팍한 삶은 금융위기가 터지면서 더 팍팍해진다. 그러던 차에 사만다가 엠제이 드마코의 책을 접하고 사업에 대해 생각하게 된다. 그리고 남편 제프에게 사업을 제안한다. 중간에 쉬운 사업을 하려다가 빚과 재고만 남긴 채 사업이 망하기도 하고, 서비스 방향을 잘못 잡아 사업이 실패하기도 한다. 십수 년의 세월을 걸쳐 부부는 사업을 성공적으로 이끌고 코로나19가 진행 중인 2020년(그리고 에필로그에 현재) 이야기를 끝으로 책은 마무리된다.

저자는 왜 사업을 권유할까. 사람들은 정해진 각본, 스크립트에 길들여져 살고 있다. 과학자들은 쥐를 미로와 쳇바퀴에 가둬놓고 실험을 한다. 실험에 성공하면 치즈 한 조각을 준다. 치즈 한 조각을 받았다고 좋아하는 쥐가 되지 말아야 한다. 쳇바퀴 공모자들은 곰을 잡기 위해 허니팟(꿀단지)을 이용하는 것처럼 월급쟁이들을 잡기 위해 허니팟을 만들어놓았다. 쳇바퀴와 허니팟에서 탈출하자.

(넉넉한 돈이 있어서 돈의 구애를 받지 않고 내가 하고 싶은 일을 할 수 있는) 경제적 자유를 이뤄내야 나의 시간을 내가 원하는 대로 쓸 수 있다. 일반 직장인의 월급으로는 적은 돈을 모을 수밖에 없고, 복리의 혜택도 누릴 수 없다. 티끌 모아 개죽음이다. 돈을 많이 빨리 벌기 위해서 사업을 해야 한다. 30대의 시간과 60대의 시간은, 현재의 100만 원과 30년 후 100만 원의 값어치만큼 다르다. 하루라도 젊을 때 나의 시간을 원하는 대로 쓰는 게 바람직하다고 저자는 말하고 있다.

사업을 시작하려고 마음 먹었다면, 막연한 계획을 품고 성공에 대한 지름길을 찾지말라고 충고한다. 10년, 5년, 1년, 1달 후 계획을 짜야 하고(1.5.10 플래시너 전략이라고 함), 쳇바퀴 탈출액을 산정해야 한다. 1.5.10 전략이 제대로 흘러가는지 중간에 검토를 통해 계획대로 사업이 진행되는지 확인해야 한다. 계획과 다르다면 사업을 수정하거나 사업을 폐기해야한다.

사업을 시작했다면 만족스러운 제품을 만들고, 투자 대비 많은 가치를 창출하는 홍보를 찾아내고, 고객을 감동시키는 서비스를 제공해야 한다. 책에서는 다양한 전략을 알려준다. 부정편향전략, TAM, TUM, 맥가이버리즘 전략, 모의실행원리 등 많은 원리와 전략을 설명하고 있지만 몇개만 설명하자면 아래와 같다.

SUCS 전략  긍정적인 예상치 못한 갑작스러운 고객서비스
3A전략  행동Act, 평가 Assess, 조정 Adjust
CENTS 체계 추월차선에 동력을 공급하는 것으로 쳇바퀴 탈출을 목표로 사업 아이디어와 진실성을 평가하는 다섯 계명, 통제(Control), 진입(Entry), 필요(Need), 시간(Time), 규모(Scale)
SCAIDA  설득력 있는 날카로운 바늘과 판매프로젝트 전체를 일컬음, 자기중심(Self+Centered), 주목 (Attention), 관심(Interest), 욕구(Desire), 행동(Action)
3T재정전략  시간(Time), 문제(Trouble), 세금(Taxes)

가장 중요한 것은 사업가의 시간은 고정되어 있으므로 최소한의 수고로 많은 이익을 창출하려고 노력해야 한다. 즉, 비대칭 수익전략을 통해 레버리지를 효과를 누려야 한다.

원리와 전략을 설명하면서 바로 뒷부분에 핵심 개념을 적어놓아, 500페이지가 넘는 책을 다시 읽을 때에는 핵심 개념만 빠르게 읽어도 될 것이다.

기존에 읽었던 경제서적 보다 더욱 사업을 권장하는 느낌이 든다. 또한 사람들이 카지노와 대학을 비교하고, 저축의 중요성과 복리 마법에 대해 부정적으로 말하고(일반인에게 복리 혜택은 크지 않다), 기존의 자기계발서와 사업자들을 비판하는 점도 색다르다. 부의 추월차선이나 역행자를 재미있게 읽은 분들, 조기 은퇴, 경제적 자유를 꿈꾸는 분들, 사업을 생각하고 있는 분들이 읽으면 좋을 것 같다.

(토트 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성된 감상문입니다) 2023-04-19 08:59:55.888849 <br/>  z******* 부의 추월차선을 읽고나면 이제는 위대한 탈출을 읽을 차례겠죠? 2023-04-19 06:08:05.336649 <br/>  f******* 데일리 플래너 받으려고 예약하고 구매했어요. 
부에 대한 욕심에 앞서 정신 좀 차리려고요. 
삶에 도움이 되길 바라며... 2023-04-16 18:06:46.087182 <br/>  j******* 
경제 자기계발서 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt을 만나보았습니다.

부의 추월자선의 법칙과 개념 정리, 실전 적용한 그의 

이야기, 120가지 원리와 전략이 제시된 도서입니다.

전작 부의 추월차선으로 큰 사랑을 받은 엠제이 드마코의 신작도서 이기도 합니다.

저는 전작을 읽어보지않고 이 책을 접하게 되었는데,

왜 저명한지 알겠더라구요.

​

​

11분이 사라졌다. 삶에 대한 의지도 사라졌다.

제프 트로트만 부부의 이야기로 시작됩니다.

임신한 무거운 몸으로 야간근무를 하고 있는 트로트만의

아내와 아침 알람이 울리기 11분전에 기상한 트로트만.

모두들 공감하실거에요.

평화로운 일요일이 지난 월요일 아침.

얼마나 일어나기 싫고 출근하기 싫은지...

트로트만 또한 그렇습니다.

더 잘수있는 11분이라는 시간을 소비했다는 이유로

괜시히 화나고 챗바퀴처럼 돌아가는 자신의 삶이 화나는 상태였어요.

책속에서는 트로트만 부부의 경제적인 어려움, 생활 방식

등 적나라하게 펼쳐져 있어서 정말 격하게 공감이 가는 내용이 많았어요.

gt새로운 펜 전략

문제는 통념의 마녀들, 각본이 챗바퀴라는 결과에 

순종하는 복선으로 당신의 이야기를 오염시킨다는데 있다.

​

우리가 흔히들 말하죠. 사업은 위험하고 무조건 저축해

아껴서 살아야 부자가 된다.

그럼 얼마만에 부자가 될수있는걸까요??

엠제이 드마코는 고정된 각본이나 편견에 매몰되지않고

또는 일반적으로 생각하는 성공의 방식을 따라하지 

않고, 새로운 시각과 생각으로 문제를 바라봐야 나만의

길을 찾아가는데 도움이 될거라는 이야기를 들려주는것같습니다.

​​

gt 할인된 시간 원리

청년의 시간과 노년의 시간은 대등하게 맞바꿀 수 없다

​

여기에서 청년의 자유는 언제나 노년의 자유보다 가치 

있다라고 말하고 있는데, 노년 시절보다 청년 시절에는

가능성과 자유가 많지만 우리는 그것들을 잘 활용하지

못하고 있고, 노년 시절에는 청년이었던 시절을 후회하며

시간을 보내고 있으니, 미래를 위한 준비와 계획을 잘 

세워야 후회없는 삶을 살수있을거라는 말인것같아

정말 공감이 많이 가고 저의 삶을 돌아보게 되더라구요.

그리고 제프가 이런 말을 합니다.

이제 다르게 일해야 할때다. 그렇지 않으면 죽음이 

그들을 갈라 놓을때까지 똑같은 생활을 계속하며 고통받아야할 것이다. 라구요.
지금까지 살아온 삶을 돌아보게 되고 더 나은 방향과

기회가 있었음에도 지나쳐오지 않았을까 라는 생각도

들었고, 앞으로의 기회를 놓치지 않고 새로운 도전을 시도해봐야겠다는 생각도 들었어요.

이렇게 lt부의 추월차선 위대한 탈출gt은 자신의 경험과

이야기를 토대로 부의 추월차선에 대한 법칙을 교차로

번갈아가며 전개가 되어 있기에 읽으면서 자꾸 저의

삶과 연관하며 읽고 적용할수있도록 도움을 받고 또한

지혜도 얻을수있는것같습니다.

이러한 부분이 다른 경제 자기계발서와의 큰 차이점이라고 할수있는것같아요.

​

새로운 전략을 찾고자하는 많은 사업가분들,

저처럼 금융적인 상황에 고민이 많은 사람들에게,

경제적인 자유와 성공을 추구하는 모든이들에게 적극 추천해드리고 싶은 책입니다.

모두 함께 챗바퀴에서 탈출해보아요.

​

​

​

​

​

​

 2023-04-15 18:07:06.961127 <br/>  y******* 열심히 읽어서 좋은 내용 습득해야겠어요! 2023-04-14 00:00:26.100314 <br/>  l******* 집중해서 보고 있습니다 2023-04-10 11:46:44.767256 <br/>  e******* 좋은 내용이 많습니다! 2023-04-08 23:24:56.082184 <br/>  l******* 부의 추월차선으로 가는 원리와 전략제시 2023-04-05 22:52:46.520834 <br/>