---
title: "2023 하반기 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사"
date: 2023-08-23 08:42:58
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4139289/41392896618.20230822103359.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969653772**
- **출판사 : 챔프스터디**
- **출판일 : 20230801**
- **저자 : 해커스 GSAT 취업교육연구소**

------



## **요약**



● 한 권으로 최신기출유형부터 실전까지 3일 완성!
온라인 GSAT 수리논리/추리 영역 완벽 대비!

1. 최신 온라인 GSAT 완벽 반영! 수리논리/추리 영역 집중 공략
2. GSAT 최신기출유형 공략부터 실전까지! 전략적 학습으로 단기 합격
3. 실전모의고사 4회분(온라인 2회분 포함) 제공!
4. GSAT 완전 정복! 체계적인 3단계 학습 시스템
5. 합격 가능성을 높이는 [취약 유형 극복 프로그램]!
6. GSAT 전 영역 필수이론과 삼성 시사 이슈를 한 권에! [GSAT 핵심 정리 핸드북]



------

#2023 하반기 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사


## **리뷰** 

  v******* 하반기 공채가 시작되어 공기업과 대기업에서 채용을 시작했다. 대기업을 준비하는 취업준비생 중 상당수는 삼성그룹에 입사를 희망하며 준비한다.

 삼성에 입사하려면 GSAT 시험을 치르는데 해커스에서 출간한 quot2023 하반기 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형 실전모의고사quot를 미리 살펴봤다. 교재를 많이 푸는걸 좋아하지 않고, 한 권을 여러번 푸는데 이 책은 통합 기본서로 GSAT에서 출제하는 수리논리와 추리영역을 집중하여 다룬다.

 GSAT 최신기출유형과 실전모의고사 4회분을 수록해두어 이론과 문제를 학습 후, 풀어보며 실전에서 어떤 전략을 세워 문제를 빠르고 정확하게 풀지 연습해볼 수 있다. 226주 동안 베스트 셀러 1위 타이틀을 가지고 있는 교재로 GSAT 준비하는 분들에겐 꼭 봐야할 교재로 손꼽힌다.

 책의 앞 쪽에는 시험 전 최종 마무리 하기 좋은 GSAT 핵심 정리 핸드북이 있어 시험장에 가져가서 빠르게 훑어보기 좋다. 시험 직전까지 책을 보는 수험생이 많은데 이런 핸드북이 있으면 활용하기 좋다.

 그리고 이 교재를 구입하면 GSAT 온라인 모의고사 응시권을 제공해줘서 책을 구매한 후, 접근코드를 확인하여 온라인 GSAT과 인성검사를 해보면 실전 감각을 극대화해 실전 시험에서 긴장감을 완화하는 데 도움이 될 것 같다.

 GSAT은 경쟁률이 높기에 안정적으로 합격하려면 미리 철저하게 준비해야 한다. 좋은 교재로 기출유형을 꼼꼼하고 꾸준히 학습하는게 좋은데 이 책은 출제경향 분석을 토대로 최신기출문제와 출제 가능성이 높은 문제를 수록해 놓았기에 체계적으로 학습할 수 있다.

 GSAT을 단기간에 효율적으로 대비하고 싶다면 해커스의 GSAT 삼성직무적성검사 통합기본서를 추천드린다.

이 글은 해당 업체로부터 도서를 무료제공받아 직접 보고 느낀점을 바탕으로 작성했습니다. 2023-08-17 14:10:19.352487 <br/>  m******* -제목 2023 하반기 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사
-글쓴이  해커스 GSAT 취업교육연구소
-업체명 챔프스터디
-후기내용 

​GSAT은 삼성에서 만든 채용절차 중에 직무적성검사 단계가 있는데 이를 일컫는 말로서
채용절차는
지원서 접수 - 직무적합성평가 - 직무적성검사 - 면접 - 건강검진 단계를 거쳐서 최종 합격이 이루어진다

​직무적성검사 단계를 통과해야 면접, 건강검진을 진행할 수 있기때문에
삼성 입사를 위해서는 직무적성검사는 필연적이라고 할 수 있겠다
직무적성검사 유형은 크게 2가지로 분류되있는데
수리논리 / 추리 로 나뉘어져있다

​수리논리는 응용계산, 자료해석의 문제 유형이 있으며
추리는 언어추리, 도형추리, 도식추리, 문단배열, 논리추론 문제 유형으로 구성되어 있다

​해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 책은
본 교재에
Part1 수리논리, Part2 추리, Part3 GSAT 실전모의고사, [부록] 인성검사, [책 속의 책] 약점 보완 해설집 구성과

​GSAT 단기 합격을 위한 해커스잡만의 추가 학습자료로서
GAST 온라인 모의고사 응시권[2회분]  온라인 GSAT 응시 서비스 [교재 수록 전 회차]
취약 유형 극복 100제 이용권[PDF], GSAT 신유형 대비 연습문제 이용권[PDF], 문제풀이 용지 이용권[PDF]
무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스

​시험 전 최종 마무리 GSAT 핵심 정리 핸드북까지
GSAT 시험을 위한 다망라한 자료들이 구축되어 있기에 삼성 입사를 꿈꾸는 모든이들에게 권장드리는 수험 필수 서적이다 2023-08-17 02:44:47.371517 <br/>  x******* 많은 취업준비생이 삼성그룹에서 근무하고 싶어합니다. 준비가 많이 필요한데요 그중 삼성직무저성검사는 모든 취업준비생이 꼭 준비를 해야 하는 것중 하나입니다. 많은 사람들이 참고하는 책 2023 하반기 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사를 리뷰합니다. 통합 기본서로 수리논리/추리를 더 중점적으로 살펴볼수 있습니다. 또한 최신기출유형과 실전모의고사를 통해 현장감각을 높있수 있습니다. 226주 베스트 셀러 1위의 타이틀을 가지고 있는 책으로 많은 독자들이 책의 위상을 증명하고 있는것은 아닐까 생각하게 됩니다. 첫장에는 시험전 최종 마무리를 통한 GSAT 핵심 정리 핸드북으로 수험생들에게 제공합니다. 또한 GSAT 온라인 모의고사 응시권을 제공하고 있기에 책을 구매한후 접근코드를 확인후 응시할수 있습니다. GSAT를 처음 보게되는 취업준비생들은 더욱 철저하게 준비해야 한다고 생각합니다. 그래서 더욱 좋은 교재를 참고해서 필요한 부분을 집중적으로 학습하면서 시간도 절약하고 다른 준비를 할수 있기 때문입니다. 출제경향분석, 최신기출문제를 통해 체계적으로 학습을 할수 있습니다. 연습문제를 많이 풀어봐야 시험장에서 응용을 더 쉽게 할수 있고 긴강감을 줄일수 있는것이 아닐까 생각하게 됩니다. 최신기출문제유형을 빠르게 접하고 실전모의고사로 준비를 마무리 할수 있는 책, 해커스의 GSAT 삼성직무적성검사, 응원합니다.

​

quot포스팅은 해당 업체로부터 도서를 무료제공받아 작성하였습니다.quot 2023-08-15 22:30:29.171918 <br/>  a******* GSAT은 직무적성검사의 대표격인데, 비슷한 유형의 기업까지 대비할 수 있어서 한 번 제대로 공부하며 여러모로 도움이 되는 시험입니다! 
해커스 GSAT 최신기출유형+실전모의고사는 출제경향을 분석하고 기출유형을 공략할 수 있는 문제를 수록해서, 자신이 어떤 부분이 취약하고 어떻게 약점을 극복할 수 있는지 도와주는 것 같습니다.
수리논리와 추리 부분은 스킬을 획득하고 연습을 많이 해야 하는데, 해커스 교재에 최신기출과 실전모의고사가 모두 있어서 큰 도움이 될 것 같습니다! 2023-07-26 21:54:37.763962 <br/>  z******* 삼성그룹에 입사하기 위해서는 반드시 거쳐야 할 시험이 GSAT입니다. 다른 준비도 많이 해야 하지만 이 시험도 무시할 수는 없습니다. 많은 분들의 시간을 절약하고 효율적인 학습을 위해 적당한 책을 선택하는 것도 필요합니다.

해커스에서 나온 통합기본서에는 최신기출과 함께 실전모의고사를 수록하여 실전에서 도움이 될 수 있도록 도와줄 것입니다. 특히 수리와 추리가 약하신 분들을 위해 전략적인 학습이 될 수 있도록 도와줄 수 있는 책입니다. 

적성검사를 준비할 수 있는 책은 시중에 많이 있지만, 해커스만큼 여러분야의 전문가가 모여서 만든 노하우가 녹아있는 책은 많지 않을 것입니다. 수험생들에게 필요한 것을 모두 모아서 만든만큼 그 결실은 수험생 여러분이 가져가시기 바랍니다.

하반기 삼성의 직원이 되시기를 바랍니다. 2023-07-25 23:23:54.722625 <br/>