---
title: "떠먹는 국어문법(2023)"
date: 2023-01-08 08:36:43
categories: [국내도서 중/고등참고서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3648420/36484208618.20230106071229.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198034342**
- **출판사 : 쏠티북스**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 서울대 국어교육과 페다고지 프로젝트**

------



## **요약**

〉〉 고등학생이 알아야 할 국어문법의 모든 것!〉〉 국어교과서보다 10배 쉬운 문법 개념서로 수능과 내신 완벽 대비1. 시험에 나올 만한 개념만 콕콕! 수능국어와 국어모의고사, 내신에 자주 출제되는 문법 개념만을 모아서 정리해 드려요.  2. 읽기만 해도 이해되는 친절한 설명!  영문법보다 더 어려운 국어문법을 누구나 이해하기 쉽게 서울대 선배가 재미있고 친절하게 가르쳐 드려요.3. 개념별 실전 적용 훈련까지 완벽하게!  수능국어와 국어모의고사, 내신까지 다양한 수준의 문법 문제를 풀어보는 연습을 통해 완벽한 문법 실력을 갖출 수 있어요.4. 달라진 수능에 맞춰 언어와 매체의 매체 분야 수록! 달라진 수능에 맞춰 언어(국어문법)와 매체의 매체 분야를 빠짐없이 수록하였어요. 언어(국어문법)는 물론, 매체 분야의 필수 개념과 문제를 통해 실전 감각을 익힐 수 있어요. 〉〉 떠먹는 국어문법은 왜 좋은가?1. 막막한 문법개념을 만만하게 만들자! 아무리 읽어봐도 도대체 무슨 소리를 하는 건지 막막하기만 한 이해불가침 영역의 문법교과서를 쉽게 풀고 또 풀어낸, 완전히 새로운 국어문법 개념서입니다. 떠먹는 국어문법으로 공부하면 막막하기만 했던 문법개념이 아주 만만하게 다가옵니다. 2. 어려운 문법 문제도 쉽게 척척 풀자! 온 정신을 집중하여 도전해 보지만 참을 수 없는 국어문법 문제의 어려움 때문에 힘들어하는 대한민국의 모든 고등학생들에게 희망을 주는, 쉽게 척척 문제 푸는 실력을 갖추게 해주는 국어문법 문제집입니다. 떠먹는 국어문법으로 공부하면 어려운 문제도 개념을 적용해서 쉽게 풀 수 있게 됩니다.〉〉 떠먹는 국어문법 독자 후기국어문법이 아주 쉽게 느껴지는 마법 같은 책 -예스24 S님 문법 바보였던 내게 문법에 자신감을 심어준 저자분들께 감사 인사를 드리며 나처럼 문법에 약한 친구들에게 꼭 이 책을 추천해 주고 싶다. -예스24 settong님진짜 쉽게 설명돼 있음. 이 책 짱인듯. -인터파크도서 oph2님이 책 보고 나서 문법 문제 거의 안 틀리네요. 굿굿. -알라딘 esh2725님되게 좋네요ㅋㅋ 말이 필요 없음. 좋아요 ㅎ -네이버책 die7789님문법의 바이블을 찾는다면 바로 이거다. -교보문고 kd539491님

● >> 국어문법 개념서 베스트셀러 1위의 떠먹는 국어문법 9th Edition

영문법보다 오히려 더 어렵게만 느껴지는 국어문법을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 서울대 국어교육과 선배 6명이 뭉쳐 펴낸 국어문법 교재의 아홉 번째 개정판이다. 아무리 읽어봐도 도대체 무슨 소리를 하는 건지 막막하기만 한 이해불가침 영역의 국어문법 교과서를 최대한 쉽게 풀고 또 풀어 썼다. 수능국어와 국어모의고사, 내신까지 다양한 수준의 개념적용 문제를 수록하였으며, 최신 출제경향을 반영한 실전모의고사를 통해 완벽한 실력을 갖출 수 있도록 하였다. 이 책으로 말랑말랑해진 문법개념과 다양한 문제풀이 연습을 떠먹기만 하면 국어문법 공부가 끝난다.



------

#떠먹는 국어문법(2023)


## **리뷰** 

  s******* 문법 설명을 자세하고 차근차근 학습하고 싶은 학생들에게 추천할만한 교재입니다. 2023-01-01 01:14:19.729627 <br/>