---
title: "나는 왜 사랑할수록 불안해질까"
date: 2023-04-13 20:30:24
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3928504/39285049857.20230413071206.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788960519718**
- **출판사 : 부키**
- **출판일 : 20230418**
- **저자 : 제시카 바움**

------



## **요약**



● 연애만 하면 을이 되는 이들에게
애착 유형 심리학이 건네는 마음 처방

《혼자 잘해주고 상처받지 마라》 유은정 정신과 의사 
연애·심리 상담 유튜버 앤드쌤 이유정 강력 추천

연애의 과학이라고 할 성인의 낭만적 애착 이론 따르면, 우리가 영유아기에 관계 맺는 방식에서 생겨난 애착 유형은 성인이 되어서도 타인과의 관계에 영향을 미친다. 그중에서도 관심과 애정을 갈구하는 불안형과 이를 거부하는 회피형은 겉으로는 정반대처럼 보이지만, 실은 둘 다 상처 입은 영혼들이다. 그리고 그 상처는 지금 눈앞에 있는 연인 때문이 아니라, 어린 시절 양육자와의 관계에서부터 생겨난 것일 수 있다. 현재의 인간관계, 연애 고민에 대한 답을 찾기 위해 애착 패턴과 그 원인이 되는 과거의 상처를 알아야 하는 이유가 바로 여기에 있다. 
“고통스럽게 끝나는 연애를 반복해서 겪었다면 그건 당신이 또 잘못된 사람을 골랐다는 뜻이 아닙니다. (…) 자신이 어떤 사람이고, 무엇이 필요한지, 어디를 치유해야 하는지 더 알아봐야 한다는 뜻이죠. (…) 그렇게 생각하면 연인과의 다툼이나 가슴 아픈 이별은 치유를 위해 일시 정지라고 적힌 표지판이나 마찬가지입니다.”
이 책의 저자는 미국에서 수천 명의 관계 고민에 답을 찾아 준 심리 치료사이자 커플 전문 상담가다. 내담자들의 사례뿐 아니라, 불안형인 본인이 불행한 연애와 이혼을 겪으며 몸소 깨달은 것을 바탕으로 책을 썼다. 문제의 원인부터, 상처를 알아차리고 치유하는 연습, 갈등에 대처하고 건강한 관계를 맺는 법까지, 지금 연애로 불행한 이들에게 꼭 필요한 실용적 처방을 담았다. 
남녀 심리, 연애 조언을 설파하는 온갖 소셜미디어 콘텐츠가 넘쳐나는 시대에 이곳저곳 떠돌며 근본적인 해결책은 얻지 못하고 불안한 마음만 가중되는 이들에게, 이 책이 먼저 자기 내면을 돌보고 그 안에서 길을 찾도록 돕는 든든한 러닝메이트가 되어 줄 것이다.



------

#나는 왜 사랑할수록 불안해질까


## **리뷰** 

  r******* 왜 나는 자꾸 혼자 있기를 좋아하거나 자기밖에 몰라서 내 감정적 욕구를 채워 주기는커녕 나를 이해하지도 못하는 것 같은 사람만 만날까?

(p.38)

오늘도 전화벨이 울린다. 따르릉. 수화기 너머로 들리는 소리에 가만히 귀를 기울이게 된다. 또 아버지 친구분 자녀의 결혼소식이다. 결혼이라는 것에 다가가려면 연애를 해야하고 그러려면 사람을 만나야 한다. 이 연애라는 것 자체가 어려운 것이라 생각한다. 사랑한다는 것은 좋은 것이다. 나에게 딱 맞는 상대를 만나서 사랑한다면 얼마나 좋을까? 그 맞는 상대를 만나는 것이 생각보다 어렵다. 나도 좋고, 상대방도 좋은 상태라면 즐겁게 연애를 하면 되는데,이 때 불안해지는 사람이 많다. 나도 그렇다. 상대의 말 한마디, 행동 하나에도 집중하게 되고 기분이 업되기도, 다운되기도 한다. 대체 왜 그런것인지 궁금한 마음에 lt나는 왜 사랑할수록 불안해질까gt 를 읽게 되었다. 

나는 사랑받을 가치가 없다는 믿음을 똑바로 마주하는 것이야말로 건강한 자기 채움과 균형 잡힌 관계로 나아가는 열쇠라는 점입니다.

(p.24)

나의 불안을 두려움을 마주하라는 저자의 말에, 나는 과연 마주하고 있는가를 생각해보게 된다.


lt나는 왜 사랑할수록 불안해질까gt 의 저자는 심리치료사이다. 이 책은 불안형 애착에 있는 사람을 위해 쓰였다고 한다. 나도 극 불안형  회피형 인간이었지만 많이 나아진 것 같다고 생각하는데, 어떨 때는 그 불안이 스스로 느껴진다. 가까워질수록 관계에 대한 각자의 두려움이 고개를 든다.(p.40)는 작가의 말에 공감이 되었다. 지금 내가 불안하다는 건 관계가 더 가까워졌다는 신호일까?

결국 당신을 책임질 사람도, 당신이 책임질 수 있는 사람도 당신 자신뿐입니다.

(p.65)

이 책을 읽으면서 바뀐 점은 헤어진 후 곧바로 다른 상대를 사귀면서 사람으로 잊는다는 말을 하는 것이 정답이 아닌것 같다는 생각이다. 그런 연애는 동반자를 찾는 것이 아닌, 쉽고 빠른 위안 을 위해 이용하는 것(p.97) 이라는 작가의 말에 동감하게 되었다. 

인정하고 온전히 받아들이기, 내면의 아이와 만나는 것도 도움이 되었다. 사랑은 무조건 희생은 아니라는 점도 주목할만 했다. 3부 온전한 자신이 되어 사랑하기는 이 책의 포인트 중에 포인트가 아닐까. 명상을 통해 감정을 연습하며 내면의 아이와 만나다보면 당신에게 맞는 분을 찾을 능력이 생기지 않을까. 나아가서 행복한 관계에 조금 더 가까워지지 않을까 하는 생각이 들었다.


당신은 당신 생각보다 훨씬 더 많은 지지를 받고 있고, 절대 혼자가 아니에요.

(p.248)

lt나는 왜 사랑할수록 불안해질까gt 는 연애할 때 불안감을 많이 느끼는 독자님들에게 추천하고 싶다. 이 책을 읽을 수록 이별의 이유가 남의 탓을 할 수가 없게 만드는 책이다. 동시에 내가 괜찮은 사람이 되면 멋진 사람을 만날 수 있다는 말이 생각났다. 이 책을 읽으며 지난 연애의 잘못된 점들과 현재 연애에서 바꿔야 할 점에 대해 생각해보는 좋은계기가 되었다. 현재 이렇게 어려운 연애를 하고 있는 사람도, 잠시 쉬며 다음의 연애를 준비 중인 사람에게도 응원의 메시지를 보내며 이 글을 마친다.

​

​

나는왜사랑할수록불안해질까 불안형 회피형 

연애 사랑 애착 심리학

​ 2023-04-10 16:48:04.219621 <br/>