---
title: "일본어 문법 무작정 따라하기"
date: 2023-01-31 08:41:46
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3746135/37461352618.20230131165231.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791140702978**
- **출판사 : 길벗이지톡**
- **출판일 : 20230214**
- **저자 : 후지이 아사리**

------



## **요약**

소리 패턴 학습법으로 듣기와 말하기 실력까지 한 번에 쌓는일본어 문법 분야의 바이블! 문법도 소리 학습으로! 문법책은 눈으로만 읽고 끝낸다고요?! 문법도 소리로 듣고 입으로 따라 읽으면 저절로 머릿속에 정리됩니다. 덤으로 듣기와 회화 실력까지 보장! 문법과 단어 학습을 동시에! 초급자가 꼭 익혀야 할 필수단어 2,000개를 활용해 예문을 만들었습니다. 문법을 공부하면서 자연스럽게 단어 지식까지 넓혀 보세요! 과외나 학원이 필요 없는 최고의 해설! 25만 독자가 선택한 일본어 전문가, 후지이 선생님의 노하우를 아낌없이 담았습니다. 한국인이 어려워하는 일본어를 모아 독학 학습자의 궁금증을 시원하게 풀어 드려요!  이 책은 2008년에 출간된 《일본어 문법 무작정 따라하기》의 개정판입니다. 시기에 맞게 예문과 연습문제를 새롭게 보강하고, 학습의 편의를 위해 단계별 구성을 체계적으로 재정비하였습니다. 더욱 알차진 무따기와 함께 문법도 쉽게 끝내 보세요! ★ 이 책의 특징1. 문법도 소리로 익힌다!대부분의 문법책은 눈으로만 보고 손으로 쓰면서 익히는 방식이다. 눈으로만 보고 외운 문법은 듣기 훈련을 따로 해야 하고 바로 회화에 활용할 수 없다는 한계가 있다. 이 책의 특별한 점은 바로 말할 수 있는 문법책이라는 점이다. 소리 패턴 학습법으로 문법을 익히면 문법 공부와 듣기, 회화까지 한 번에 끝낼 수 있다. 문법도 눈으로 보고(시각), 손으로 쓰는 것(촉각)에 더해 귀로 듣고(청각) 소리 내어 읽으면 학습하는 데 동원되는 감각이 많아져 학습 효과가 훨씬 높아진다!2. 문법도 익히고 단어도 익히고!이 책에는 초급자들이 꼭 익혀야 하는 필수단어 2,000개 이상이 포함되어 있다. 저자의 입장에서는 같은 단어를 반복해서 쓰는 것이 집필하기 쉽고 편할 터. 하지만 문법을 배우면서 단어도 익힐 수 있는 책을 만들고자 풍부한 단어를 포함해서 예문을 만들었다. 문법을 공부하면서 자연스럽게 단어 실력까지 키워보자! 길벗 홈페이지(www.gilbut.co.kr)에서 단어 색인을 무료로 다운 받아 공부할 때 다양하게 활용할 수 있다.3. 자연스러운 반복 학습의 효과!독학자들의 눈높이에 맞게 단계별 구성을 체계적으로 재정비하여 혼자서도 쉽게 공부할 수 있다. [1단계) 핵심문법 익히기]는 문법 설명을 읽고, 예문을 보고 이해한 다음, 바로 맛보기 연습 문제를 풀면서 배운 문형을 제대로 익혔는지 파악한다. 또한 배운 내용을 〈포인트 정리〉 코너를 통해 다시 한 번 정리하고 [2단계) 실력 다지기] 문제를 풀면서 이번 과에서 배운 내용을 완벽하게 익힐 수 있는 구성이다. 이어서 〈장문 도전하기〉 코너에서는 각 과에서 익힌 문법이 글에서 어떻게 활용되는지 장문을 읽으면서 또 한 번 확인할 수 있다. 4. 과외도 학원도 필요 없다! 후지이 아사리 선생님은 서울대에서 10년 이상 일본어를 가르치고 수많은 독자들의 질문에 대답해오면서 한국인이 어려워하는 일본어가 무엇인지 정확히 꿰뚫고 있는 일본어 전문가이다. 책 곳곳에는 독학 학습자를 위한 친절한 설명과 팁들이 가득하다. 〈잠깐만요〉, 〈덤 챙겨 가세요〉와 같은 다양한 코너가 있어 일본어에 대한 궁금증을 속 시원히 풀어주고 일본어를 더 깊이 있게 공부할 수 있다. 또한 웬만한 동영상 강의보다 훨씬 자세하고 꼼꼼하게 설명한 총 7시간 40분 분량의 저자 직강 음성강의가 있어 독학이 더 쉬워진다! ★ 베타테스터들의 한마디누가 봐도 쉽게 이해할 수 있는 설명!문법 설명이 말하듯이 정리되어 있어서 공부할 때 후지이 아사리 선생님의 음성이 지원되는 기분이었습니다. 덕분에 더 쉽게 집중할 수 있었고, 더 재미있게 공부할 수 있었습니다. 개인적으로는 특히 주다와 받다 부분이 정리가 너무 잘 되어 있어서 제일 마음에 들었습니다. 직관적으로 이해하기 쉬웠다고 할까요. 또 사역형, 수동형, 사역수동형 부분도 선생님의 설명 덕분에 이해하기가 한결 수월했습니다. 일본어 공부하면서 계속 헷갈리는 부분들이었는데 이번에 분명히 알게 되었습니다. 빨리 정식 출간되어서 후지이 선생님의 강의를 들으면서 공부하고 싶네요!    김현정 | 30대, 한국어 강사구성대로 따라 가면 저절로 익혀져요!문법 설명을 읽고, 예문을 보고 이해를 한 다음 맛보기 연습으로 문제를 풀 수 있게 구성되어 있어 2배의 학습 효과가 있는 것 같습니다. 또한 배운 내용을 〈포인트 정리〉를 통해 다시 한 번 더 복습하고 실력 다지기 문제를 풀 수 있게 되어 있는 부분이 아주 좋았습니다. 여러 번 반복 학습을 할 수 있는 시스템인 것 같아요. 제가 오랫동안 일본어에서 손을 놓고 있다가 다시 이 책으로 공부했는데, 구성대로 따라 하기만 하면 전혀 어렵지 않아요!황지영 | 40대, 컴퓨터 강사일본어에 깊이를 더해주는 코너들!〈잠깐만요〉, 〈덤 챙겨 가세요〉와 같이 일본어를 더 깊이 있게 공부할 수 있는 코너가 많아서 좋았습니다. 공부하면서 의문이 드는 부분을 이 두 코너에서 다 정리해 주신 것과 정말 깨알 같은 꿀팁들에 감탄했어요! 여러 코너와 설명을 통해 모르고 사용하던 표현들을 정리하고 뉘앙스 차이까지 알 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다! 친절하게 설명해주셔서 어렵지 않게 이해할 수 있었어요. 최대한 많은 것들을 알려주고 싶어하는 후지이 선생님의 마음이 느껴지는 책입니다. 남윤지 | 20대, 직장인자연스럽게 문법 흐름이 잡혀요!목차를 훑어보고 책을 공부해보니 전체적으로 문법 공부 순서가 자연스럽게 흘러가는 것 같아서 좋았습니다. 첫째마당부터 다섯째마당까지 쭉 공부하면 일본어의 문법 흐름이 잡힐 것 같아요. 또 군데군데 복습 장치가 있어 헷갈리는 부분을 한 번 더 짚고 넘어갈 수 있더라고요! 문법책이지만 예문과 〈장문 도전하기〉를 mp3 파일로 들으면서 공부할 수 있는 것도 장점이네요. 여기에 후지이 선생님의 음성강의까지 더해진다니 더욱 기대가 됩니다.이보미 | 30대, 회사원[2단계] 실력 다지기각 과에서 배운 내용을 제대로 익혔는지 확인해 보는 코너 입니다. 문제를 통해 앞에서 배운 내용을 복습해 보면서 실력을 다질 수 있습니다. 정답은 특별 부록에 있습니다. 틀린 부분은 꼭 본문으로 돌아가서 확인하고 넘어가세요. 장문 도전하기 일본어 장문을 들어 보고 읽어 보는 코너입니다. 장문 속에는 해당 과에서 배운 문형이 꼭 나오게 되어 있습니다. 장문을 통해서 제대로 익혔는지 확인해 보세요. 단어와 해석을 아래에 정리해 넣어 어렵지 않게 공부할 수 있습니다. 잠깐만요 한국 사람들이 일본어를 배울 때, 또 일본 문화를 이해하는 데 도움이 되는 정보들을 정리했습니다. 덤 챙겨 가세요 기본적으로 꼭 알아야 하는 문법 지식은 아니지만 알아 두면 좋은 내용을 덤으로 소개해 놓았습니다. 각 과에서 배운 문법을 좀 더 깊이 있게 배울 수 있습니다. 특별부록  소책자 PDF각 과에서 배운 내용을 간략하게 정리해 놓은 포인트 정리 코너를 모아 넣었습니다. 홈페이지에서 다운로드할 수 있습니다.

● 소리 패턴 학습법으로
듣기와 말하기 실력까지 한 번에 쌓는,
일본어 문법의 바이블!

16년 간 일본어 문법 분야 베스트셀러 자리를 굳건히 지키며 12만 독자의 사랑을 받은 일본어 문법 무작정 따라하기. 국내 최초로 문법도 귀로 들으면서 익히는 소리 패턴 학습법을 적용했다. 문법을 귀로 배우면 듣기와 회화 실력까지 보장된다. 또한 초급자가 꼭 익혀야 할 필수 단어 2,000개를 활용해 예문을 만들어 자연스럽게 단어 지식까지 넓힐 수 있는 장점이 있다. 혼자 공부해도 어렵지 않도록 다양한 코너를 추가하고 후지이 선생님 특유의 친절한 설명을 풍부하게 넣었다. 문법의 기본기를 제대로 잡을 수 있는 책, 두고두고 볼 수 있는 책을 찾는다면 후회 없는 선택이다. 예문 mp3 파일과 핵심정리 소책자 pdf를 홈페이지(www.gilbut.co.kr)에서 무료로 제공한다.



------

#일본어 문법 무작정 따라하기


## **리뷰** 

  s******* 구판독자긴 하지만 최고입니다 내용도 상세하고 일본인의 뉘앙스, 선생님도 질문을 상세히 답해주십니다. 2023-01-27 10:29:05.604834 <br/>