---
title: "왜 욱하세요?"
date: 2023-10-20 08:33:54
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4238418/42384184619.20231004072338.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192300832**
- **출판사 : 유노북스**
- **출판일 : 20230912**
- **저자 : 김범준**

------



## **요약**



● 침착한 사람이 언제나 한 수 위다!
감정, 대화, 관계를 컨트롤하는 38가지 기술
왜 욱하세요?

왜 무작정 화부터 낼까?
왜 자꾸 대화가 끊길까?
왜 관계를 오래 이어 가지 못할까?
대화가 단절되고, 관계가 쉽게 무너지는 이유는 시도 때도 없이 욱하기 때문이다. 순간의 화를 참지 못하고 흥분해서 함부로 말하면 상대방도 기분이 나빠져 대화를 그만두게 된다. 대화의 단절은 갈등으로 이어지고, 계속되는 갈등은 사이를 멀어지게 만든다. 침착하게 대처하는 간단한 방법들로 욱하는 습관을 버리고, 인간관계를 망치지 않을 수 있다.

자신의 감정과 조금 거리를 두는 것만으로도 여유로운 대화가 이어지고, 아름다운 관계를 유지할 수 있다는 것을 알고 있는가? 30만 독자의 삶을 바꾼 커뮤니케이션 전문가이자 《왜 욱하세요?》의 저자 김범준은 훅 올라오는 감정만 조절할 수만 있어도 누구에게나 호감 가는 사람이 될 수 있다고 말한다.

예를 들어, 저녁에 퇴근해서 집에 들어오자마자 배우자가 “애들이 숙제는 안 하고 TV만 봐서 힘들어”라고 말한다. 나도 여태껏 일하고 들어와서 피곤한데, 불만을 늘어놓는 배우자에 짜증이 난다. 하지만 그때 “너만 힘들어? 나도 힘든 일이 많았다고!”라며 받아치지 말고, 일단 앵무새처럼 상대방의 말을 따라 해 보라. “애들이 숙제는 안 하고 TV만 봐서 힘들었지?”라고 말하는 순간 욱하는 감정과 멀어지고 대화가 이어진다.

직장에서 자신의 의견을 전달했는데, 무례한 말로 돌아오는 경우가 있다. 상사나 동료에게 감정이 상하는 말을 듣고도 욱하지 않으면서 사회생활을 하려면 어떻게 반응해야 할까? 딱 3단계만 기억하면 된다. 1단계, 상대방의 의도를 인정한다. 2단계, 불편한 마음을 상대에게 알린다. 3단계, 상대방의 의견을 듣는다. 솟아오르는 감정을 다스리고 침착하게 말하기만 해도 당신의 사회생활이 편안해진다.

많은 사람이 대화를 끝까지 이어 가지 못하고 욱하며 끼어들어 화를 부른다. 말을 줄일 줄은 모르기 때문이다. 침착하게 대화하고 싶다면 여유롭게 기다리다가 상대방의 말이 끝났을 때 입을 열 줄 알아야 한다. 또한 상대방을 다 이해하고 있다는 착각에서 벗어나 있는 그대로 받아들일 수 있어야 한다. 마음을 다스릴 줄 알아야 비로소 대화가 시작되고, 대화가 이어져야 관계가 무너지지 않는다.

일상에서 감정을 조절하는 방법을 배우고 연습하는 것만으로도 자신의 의견을 차분하게 전달할 수 있기 때문에 인간관계가 눈에 띄게 좋아진다. 화를 주체할 수 없어서, 무턱대고 던진 말 때문에 대화가 끊겨서, 매번 갈등에 부딪쳐 관계를 유지하기 힘들어서 고민인 사람들이라면 이 책의 38가지 맞춤 처방전으로 감정, 대화, 관계를 컨트롤하고 편안해질 수 있을 것이다.



------

#왜 욱하세요?


## **리뷰** 

  m******* 뭔가 재미있는 느낌이 ㅋ 2023-10-07 04:59:35.54218 <br/>  j******* 물음이 있는 책은 책의 내용을 살펴보기 전에 그 질문에 대한 답을 생각하게 되어 좋아하는데 이 책을 펼치기 전에도 왜 욱하세요?라는 질문에 답변을 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다! 
책의 제목만 봤을 때 왜 욱하세요?의 질문이 내가 느끼는 감정만 생각을 했다면 책을 읽고 나서는 경청에 대해 생각해 보고 반성을 하게 됐습니다.  2023-09-25 21:42:22.513223 <br/>