---
title: "옥효진 선생님의 경제 개념 사전"
date: 2023-07-17 08:47:07
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4076794/40767942620.20230714071200.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130643519**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20230628**
- **저자 : 옥효진**

------



## **요약**



● ★ 어린이 경제 베스트셀러 《세금 내는 아이들》 저자
★ tvN 〈유 퀴즈 온 더 블록〉 화제의 초등 교사
★ 2019년, 2020년 대한민국 경제교육대상 수상
 2021년 부총리 겸 기획재정부장관 표창장
 2022년 교보교육대상 미래교육콘텐츠 부문 대상
 2022년 제7회 금융의 날 대통령표창 수상

초등 경제 베스트셀러 저자 옥효진 선생님과 함께
가장 쉽고 빠르게 경제 마스터하고 
진짜 우등생으로 거듭나자!

어리니까 아직 경제는 몰라도 된다고? NO! 
현대 사회 리더의 필수 덕목, 경제
경제를 잘 아는 어린이가 진짜 우등생!

경제의 중요성은 늘 강조돼 왔지만 현대 사회에서 갈수록 그 중요성이 높아지고 있다. 자본주의 사회에서 너도나도 경제의 중요성을 체감했기 때문일 수도 있다. 이런 상황에서 경제는 이제 자신의 삶을 꾸려 가기 위해 필수로 지녀야 하는 생존 무기이다.
경제가 일상과 맞닿아 있다는 것은 모두들 머리로는 알고 있다. 직업으로 버는 소득, 물건을 살 때 지불해야 하는 대가, 여행을 갈 때 하는 환전, 각종 수도 요금, 전기 요금 등의 관리비…. 모두 우리 일상 이야기다. 일상에 이토록 가깝게 있는 경제인데, 왜 아이들은 경제를 어려워할까? 바로 경제를 어렵고 따분하게 배웠기 때문이다. 그런 현실적인 문제를 알기에 이 책은 철저히 아이들의 눈높이에서 등장인물과 스토리를 구성했다. 옥쌤과 반 아이들 솔이와 탄이가 등장하여 다양한 경제 개념에 대해 아이들다운 호기심과 궁금증을 나타내면, 옥쌤이 아이들의 눈높이에서  차근차근 설명해 준다. 또 애교쟁이 강아지 멍이와 새침한 고양이 냥이가 등장해 아이들이 어려워 할 만한 경제 개념을 빗대어 설명하여 더 쉽게 이해하도록 도와준다. 《옥효진 선생님의 경제 개념 사전》을 통해 어린이들의 경제 이해 수준이 한층 더 올라가길 바란다.



------

#옥효진 선생님의 경제 개념 사전


## **리뷰** 

  w******* 유익하고, 
재미 있습니다.

아이들, 어른들 모두
쉽고 흥미있게 읽고, 배울 수 있는 책 감사합니다. 2023-07-17 01:59:11.988542 <br/>  t******* 옥효진 선생님의 학급 운영방식이 학급이 나라 자체이고 그 안에서 아이들이 직접 나라에 사는 국민으로서 해야하는 일들을 하며 경제개념을 자연스럽게 습득하게 된다는 이야기를 티비 프로그램에서 보게 되었다.
어떻게 운영을 할까 신기하기도 하고 좀 더 자세히 알고 싶은 마음도 있었다.
그러다가 만나게 된 lt옥효진 선생님의 경제 개념 사전gt을 쭝이랑 읽어보았다.

차례를 보면 여러 경제 개념들이 나오는데 경제 개념들을 알고 있어야 관련 내용을 읽어도 이해할 수 있겠구나 하는 생각이 들었다.
우리 쭝이가 재미있게 읽을 수 있었던 이유는 간단한 만화 형식이어서 쉽게 접근할 수 있었다.
[경제]의 뜻은 우리 생활에 필요한 재화와 용역을 만들고 사용하고 나누는 모든 것을 경제라고 한다 라고 쓰여있다.
재화, 용역의 뜻도 그림으로 설명해주기 때문에 만화를 읽다가 그림을 살펴보면 그 뜻을 쉽게 이해할 수 있다. 
교실을 배경으로 옥쌤과 솔이 탄이 멍이 냥이가 등장하면서 경제를 쉽고 재미있게 알려준다.

[자유 시장 경제] 에서 케이팝 댄스대회에 참가를 하는 것은 자유지만 지원자가 많으면 경쟁을 하게 된다는 이야기로 자연스럽게 자유, 경쟁을 설명해준다.
이 부분을 읽으며 쭝이도 쉽게 이해를 했다. 
우리는 자유롭게 경제활동을 하며 살고 있다.
우리 쭝이도 자유롭게 아빠의 지원 아래 경제활동을 하고 있다고 했다. 
그리고 [금리]에 대해서 읽으면서 경제상식에 대한 이야기도 소개되어서 재미난 사실들도 많이 읽을 수 있다.  

책 뒷부분에는 더 알고 싶은 경제개념들을 소개하는 부분도 있어서 조금 어렵지만 읽다보면 잘 이해하게 되는 부분들이었다. 
우리 쭝이도 그림 하나하나 살펴보고 읽어보면서 이 개념의 뜻은 무엇인지 열심히 파악하였다.
모르는 단어가 있으면 함께 찾아서 읽어보는데 책 속에 다 나와있기때문에 어렵지 않게 읽을 수 있었다.
자유롭게 경제활동을 하고 있는 우리 쭝이!
학교에 다니고 태권도에 다니면서 여행을 가면서 할아버지댁에 가면서 우리는 항상 경제활동을 하고 있다는 것을 알게 됐다.

어려운 경제개념을 옥쌤이 쉽고 재미있게 설명해주시는 lt옥효진 선생님의 경제 개념 사전gt을 읽어보면 정말 큰 도움이 될 것 같다. 

-출판사로부터 책을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. 2023-07-17 00:03:56.104155 <br/>  r******* 어린이 경제도서 베스트셀러 세금 내는 아이들의 저자이신 옥효진 선생님의 신간도서가 나왔는데요

바로 초등학생이 꼭 알아야 할 경제 개념 100가지를 담은 lt옥효진 선생님의 경제 개념 사전gt이에요!

책은 큰 주제별로 총 8개의 장으로 나뉘어져 다양한 경제 개념을 설명하고 있는데요

경제 기초 원리부터 다양한 금융 기관, 돈 관리하는 방법, 기업가 정신, 국가와 돈, 생활 속 경제, 재미있는 경제 용어 등 옥효진 선생님이 직접 뽑은 경제 개념이 무려 100가지나 수록되어 있답니다!

요즘에는 경제 교육의 중요성을 인식하는 학교가 점차 늘어나고 있는데요

책의 각 장마다 초등 전 학년의 경제 교과 연계표가 실려 있어서 연계 학습하기에도 좋아보이더라구요

책을 살펴보면 두 페이지에 걸쳐 하나의 경제 개념을 설명하고 있는데요

먼저, 커다란 글자로 한눈에 보이게 개념어가 써 있고요

아래에는 재미있는 에피소드 만화로 아이들에게 쉽게 그 개념을 접하게 해주고 있어요

그리고 만화가 끝나면 정확한 뜻풀이로 개념을 확실히 다질 수 있도록 해준답니다

다음 페이지에서는 조금 더 그 개념을 풀어서 설명하고 있는데요

직접 옆에서 말해주는듯한 친절한 설명과 귀여운 그림이 곁들여져 개념을 쉽게 배울 수 있어요

​그리고 마지막에는 옥효진 선생님이 들려주는 개념어와 관련된 재미있는 일화가 소개되어 있답니다 )

자칫 경제라고 하면 아이들에게는 어렵게 느껴질 수도 있는 개념이지만, 우리 주변에서 겪는 일상생활 속의 에피소드를 통해 조금 더 친근하게 다가갈 수 있도록 책을 쉽게 구성한 것 같아요

세금 내는 아이들을 재미있게 봤던 저희집 첫째도 부담없이 책장을 넘기며 보더라구요^^

​책의 마지막 장에는 앞에서 다 못 다룬 경제 개념들을 간단하게 정리해 추가해두었답니다

경제라는 새로운 친구를 사귀어 볼 수 있도록 도와주는 초등 어린이 경제 도서 lt옥효진 선생님의 경제 개념 사전gt

현대 사회에서 꼭 알아야 하는 경제를 쉽고 재미있게 배워보세요^^

출판사로부터 해당 도서만을 제공 받아 솔직하게 작성한 서평입니다. 2023-07-14 11:06:19.81977 <br/>  o******* 

어린이 경제 베스트셀러 lt세금내는 아이들gt의 저자이면서 화제의 

초등교사인 옥효진 선생님이 직접 뽑은 경개 개념 100가지를 

한 권안에 쏙 

등장인물들과 소통하며 아이들이 쉽고 재미있게 

경제용어를 정리하며 만화형식으로 

되어있어 읽기쉽고 이해하기 쉽게 


구성되어 있어요 .계 처음에 보이는 개념어로 한눈에 용어를 보여주고

2단계 재미있는 만화로 상황을 통해 경제 개념과 조금더 친숙해지고 ,

3단계 정확한 뜻풀이로 개념을 확실하게 다지고 ,

4단계 친절한 설명과 귀여운 그림으로 개념을 재미있게 배우고,

마지막으로 

5단계 옥효진 선생님이 들려주는 개념어와 

관련된 재미있는 일화를 읽으면서 

경제용어를 완벽하게 이해하고 익힐 수 있어요 

저도 헷갈렸던 

전기세와수도세 

세금일까 아닐까 ???

전기세와 수도세는 세금이 아니래요 .

왜 

당연하게 세금이라고 생각하고 있었을까요 ?

옥쌤의 경제상식을 읽고나니 

세금이 아닌게 당연한데도 

지금까지 세금이라 생각하고 있던 

저에게 깜놀마지막에 

부동산과 주식, 가상화폐와 

관련된 용어까지 

친절하게 정리되어있어 

어려운 경제용어를 머릿속에 쏙쏙 

정리할 수 있어요 .

아들도 책을 읽으면서 

블루오션과 레드오션 

요즘 많이 하는 

주식관련된 용어들까지 

흥미롭고 재미있게 읽으면서 

익히고 이해할 수 있어서 

너무 좋다고 하더라구요 .어려운 경제 용어 

아이들도 이제는 쉽게 이해하고 

익힐수 있는 옥효진 선생님의 lt경제개념사전gt 으로 

확실하게 익혀두면 좋을것 같아요 .





출판사로부터 책만을 제공받아 솔직하게 쓴 글입니다. 2023-07-13 20:15:44.581333 <br/>