---
title: "주식 데이트레이딩의 신 100법칙"
date: 2023-06-07 20:40:23
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246654/32466547216.20230607071304.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965023074**
- **출판사 : 지상사**
- **출판일 : 20211028**
- **저자 : 이시이 카츠토시**

------



## **요약**



● 가격 변동을 반영한 차트 변동을 읽는 법
호가창의 정보를 감지하는 법
경험을 바탕으로 분석해서 트레이딩의 판단

옛날 장사에 비유하면 아침에 싼 곳에서 사서 하루 안에 팔아치우는 장사다. 오버나잇 즉 그날의 자금을 주식 시장에 남기는 일을 하지 않는다. 다음 날은 다시 그날의 기회가 가장 큰 종목을 선택해서 승부한다. 이제 개인 투자자 대다수가 실시하는 투자 스타일일 것이다. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 마찬가지다. 주식투자는 원래 하이 리스크 하이 리턴이기는 하지만, 리스크는 최소한으로 줄이고 리턴은 많이 얻는 것이 좋은 법이다. 그러기 위해 가능한 한 투자를 내일까지 끌고 가지 않는다. 포지션을 매일 비운다. 밤에는 항상 현금을 계좌에 둔다. 초단기 트레이딩이 필요해진다. 당연한 일이지만 이 스타일의 매매에서는 차트를 중시한다. 호가창도 확실하게 읽는다. 이때 차트는 주로 5분봉이다. 차트가 만능은 아니지만, 그래도 차트는 중요하다. 5분마다 변화하는 봉의 움직임을 보고 적절한 시기에 들어가 수익이 나면 바로 나온다. 이 기술을 잘 배우는 것이 중요하다. 승률을 현저히 높이고 기회를 자신의 것으로 만들 수 있다. 최소한 주가가 올랐을 때 뛰어들고 내렸을 때 파는 잘못은 저지르지 않기 바란다. 이 책은 그러지 않기 위한 철칙을 담은 책이다.

마지막으로…
싸움은 침대 속에서 시작된다!

트레이딩은 꼭 컴퓨터를 켜고 나서 시작되는 것만은 아니다. 우리가 자는 동안에도 주가는 움직인다. 세계 최대의 시장인 뉴욕 시장은 우리가 일어날 때쯤 끝난다. 이것은 장점일까, 단점일까? 반도체 시장의 현황, 석유, 금, VIX 지수 등 이 모든 요소가 아침 9시부터 시작되는 주식 시장의 배경이 된다. 이것들을 알지 못한 채 데이트레이딩에 들어가면 틀림없이 잘못된 판단을 내리게 된다. 그뿐만이 아니다. 자는 동안 세계 경제는 어떻게 되었는가. 지정학적 리스크는 발생하지 않았는가. 미국 대통령은 무슨 말을 했는가. 몰라서는 안 되는 일이 산더미같이 많다. 침대 속에서라도 좋으니, 눈을 뜨자마자 스마트폰으로 확인해야 한다. 이것저것 살펴보고 나서야 마침내 아침이 시작된다. 주식투자는 자기책임이다. 게다가 하이 리스크 하이 리턴의 투자다. 안이한 생각으로는 버틸 수 없다. 그날 주식투자의 성공과 실패는 침대 속에서 시작된다. 남이 깨워서 겨우 정신을 차리며 아침을 시작하면 너무 늦다. 싸우기도 전에 패배하는 것이나 마찬가지다. 정보를 수집하고 음미할 수 있을 만큼 머리가 맑은가? 잠을 깨기 위해서도 이 책에서 기억에 남는 부분을 다시 한번 훑어봐야 한다.



------

#주식 데이트레이딩의 신 100법칙


## **리뷰** 

  l******* 캔들, 패턴, 호가창 등을 상세하게 설명해 주어 많은 도움이 됩니다. 2022-12-02 09:55:27.394346 <br/>  c******* 내용이 비교적 쉽게 나타나 있네요 2022-11-01 16:03:23.20122 <br/>  p******* 1939년생 45년 트레이딩 경력의 일본인 저자가 2020년에 자신의 경험을 담아내 본국에서 출간한 책입니다.
저자의 내공이 느껴지는 진정한 가치를 지닌 트레이딩 교과서^^
 2022-10-28 19:52:37.050634 <br/>  r******* 데이트레이딩에 도움이되는책 2022-10-15 09:32:42.020055 <br/>  d******* 도움됩니다!!!!! 2022-08-06 10:00:13.53 <br/>  q******* 너무 좋아요
만족 합니다 2022-03-12 23:36:28.29 <br/>  t******* 아주 좋은 책이라 생각합니다 2022-02-16 11:37:48.926 <br/>  q******* 지금 시세의 뒤에는 무엇이 있을까. 시세에 투자하기 위해서는 시세를 예측하는 기술이 반드시 필요하다고 했다. 고로 현재를 보고 다음 순간을 예측한다. 2022-01-24 08:56:46.706 <br/>  w******* ampgt변동에 기회를 살펴 빠르게 대처하는 투자 뿐ampgt ? ! 2022-01-24 00:10:05.26 <br/>  u******* 정말 술술 잘읽혀요, 다만 그뿐인가같아요.. 그냥 맛보기용느낌입니다! 2022-01-22 17:30:53.11 <br/>  e******* 
 

현재 나의 투자 스타일은 해외주식은 트랜드와 실적중심으로 중장기투자며, 국내주식은 스윙투자이다.
국내주식 중에 장기가치를 평가할 수 있는 종목이 있을까? 란 의문점이 가장크게 차지한다.
국내 가치와는 괴리된 기관과 외국인의 매수매도에 출렁이는 개별종목을 봤을 때, 그러한 수급들을 이용해서 짧게 거래하는게 정신건강에 좋은 듯하다.
근데 진짜 데이트레이딩 고수는 국내장에서 하는 사람이다. 대표적으로 유명한 마하세븐과 몇몇의 실력있는 유튜버정도인 듯 하다.(여러 유튜브중에도 사짜가 많아보인다. 지나간 차트를 두고 설명하는 식이다. 계좌 인증안되고...)

투자하는 방법과 선호하는 매매패턴, 차트분석 등이 다양하기에 돈만 벌면 장땡이라는 생각은 변함없다.
지인 중에는 급락하는 종목을 잡아서 수익내는걸 선호하는 동생이 있는데 잘한다.

이 책에 대한 내용을 쓰기전에 이런 이야기를 쓰는 것 저자가 제시한 100가지 중에서 내 기준에서 아니라고 생각하는 부분들도 꽤나 있기 때문이다. 주식에는 절대법칙은 없거니와 확률적으로 높일 수 있는 방법을 쓰면 그만이다. 그런 부분에서 내가 선호하지 않는 방법이 다른사람에게는 주특기가 될 수도 있다.

저자가 제시한 100법칙 중 내가 괜찮게 활용하고 있는 법칙들을 추리고, 첨언해보겠다.

13. 정보를 한눈에 볼 수 있는 환경을 정비하자 (ㅇ)
- 지수의 평균주가 추이
- 선물거래의 움직임
- 세계의 주가 동향, 다른 아시아 국가들의 주가
- 실시간 포탈사이트와 주식 뉴스
자신이 트레이딩하고 있거나 계획하고 잇는 종목은 단순히 그 종목의 재료만으로 움직이지 않는다.
투자자들은 다양한 사정으로 포지션을 구축하거나 정리한다.그 사정 중 하나로 우선 지수의 움직임이 있다.
28. 결산 내용이 좋은데 매도되는 이유(ㅇ)기업의 실적이 호전되거나 예상치 못했던 의외의 실적이 발표되면 주가는 일시적으로 상승한다. 또는 이미 상승해 있다.실적이 의외로 좋은 어닝서프라이즈에는 상승하지만, 실적이 그럭저럭 좋은 날에는 그날 중으로 주가가 하락한다.실적이 좋고 안좋고 중요하지만, 증권가에서 예상하는 컨센서스 대비 아웃퍼폼이 중요하다.
47. UNDER와 OVER의 균형을 본다(×)책에서는 호가창에서 매도호가수보다 매수호가수가 압도적으로 많아야 상승한다고 하지만, 개인적으로는 세력이 매도창을 잡아먹으면서 올라야 상승이 이뤄진다 생각한다.
49. 거래량의 증가와 주가의 힘은 비례한다(ㅇ)상승하는 종목에 거래량이 터지면 더 상승하고, 하락하는 종목에 거래량이 터지면 급락한다.
52. 코마 다음은 크게 움직인다(□)매수매도가 맞서는 상태를 코마라고 말하고 있다.주가가 횡보하면 이후, 크게 움직인다. 방향은 하락할수도 상승할수도 있는데, 차트나 세력의 움직임을 파악하는게 중요하다.
53. 오르기 시작할 따의 위꼬리는 신경쓰지 말라.5일이나 20일 이동평균선과 많이 괴리를 가질만큼 이미 급등이후의 위꼬리는 위험하지만, 아직 상승초입의 경위 윗꼬리는 전고점으로 의미를 가지며, 상승추세인지 여부가 더 중요하다.
55. 보합권 이탈 양봉은 상승기류다(ㅇ)선호하는 스탈의 매매이다.
56. 강력하게 상승한 후의 위꼬리는 상승 한계점이다.(ㅇ)전고점의 위꼬리는 많은 개미들의 시체들이기에 저항으로 작용하나 이를 강하게 돌파하면 새로운 상승의 시작이다. 박스권돌파의미
61.보합권 이탈 후 양봉에 올라탄다(ㅇ)선호하는 매매패턴
62. 하락의 끝을 노려 반등으로 수익을 얻으라(×)하락의 끝이라 노렸다가 더 깊은 골로 갈 수 있다.하락이 끝나고 완연히 상승할 때 매수하는게 더 낫다고 개인적으로 생각한다.

 

63.보합권 등락에서 잘못 매수하지 않는다.(ㅇ)걍 보합권 상하단에서 매수하는거 짜잘하게 먹다가 크게 시세가 바뀌어서 물리기 쉽다.67. 하락 한계점을 확인하는 여러개의 코마 (×)
74. 거래량 급등을 동반한 하락은 손쓸 수 없다.(ㅇ)76. 고가 보합을 아래쪽으로 이탈하면 명확한 하락 신호(ㅇ)박스권 하단 돌파하락시, 무조건 매도하는걸 개인적으로 중요하게 생각함.
78. 상승후 음의 하라미는 상승 한계점(?)개인적으로 섣부르게 판단할 포인트는 아니라 생각함86. 우상향은 수익이 난다(ㅇ)
87.양봉이 이어지는 종목의 경향을 활용하자(ㅇ)일봉차트가 우상향하는 양봉이 많은 종목을 선정하면 수익 확률이 오른다.
89.하락 트랜드에는 기회가 적다(ㅇ)91. 주가 침체시, 데이트레이딩 승률이 낮다(ㅇ)주가지수가 하락하면, 먹을 수 있는 종목이 테마정도뿐이고 매수시 수익확률이 크게 떨어진다.
스윙트레이딩 관련해서 90번대에 나온다.
93. 주봉, 월봉으로 트렌드의 경향을 읽는다(ㅇ)분봉으로 데이트레이딩을 할 때도 주봉, 월봉을 통해서 매매시 수익이 날지 파악하는데 활용95. 스윙을 성공시켜 수익을 대폭 늘린다.(ㅇ)97. 겸업투자자는 스윙 위주로(ㅇ)
100법칙 중에 개인적으로 선호하는 패턴 위주와 공감하지 못하는 몇몇 법칙을 정리해보았다.책 속의 차트를 포함해서 어떤 패턴인지는 작성했는데, 구체적인 내용은 책을 읽으면서 공부해보면 좋을 듯 하다.이 책을 읽고 나니 세력주의 신 100법칙도 읽어보고 싶다. 2021-11-05 00:23:06.7 <br/>  l******* 
 주식투자를 시작하기 전에도 불과 얼마 전까지도 단기 투자는 투기라고 생각했었다.


 하물며 데이트레이딩은 말할 것도 없이 도박과도 같은 투기 그 자체라고 장기투자만이 가치 투자이고 진정한 투자자의 자세라고 수없이 많은 책에서 읽었던 거 같다.


 워런 버핏이나 피터 린치가 데이 트레이딩을 했다는 이야기는 한 번도 들어본 적이 없는 거 같다.


 장기투자는 선하고 착한 투자이고 단기 투자는 투기이고 나쁜 투자라고 생각했고 또 배웠지만 지금의 대한민국 아니 주식시장에서는 그저 허울좋은 소리가 아닐까 생각된다.


 


 투자의 목적은 수익을 얻는 것이다.


 단기나 장기냐가 중요한 것이 수익을 내지 못하고 손실이 나면 그 투자는 장기든 단기든 나쁜 투자일 것이다.


 하루에도 몇 번이나 급등과 급락이 정신없이 장을 흔드는 지금의 장세에서 단기 트레이딩 이야말로 가장 안정적인 수익을 낼 수 있는 주식투자방법일 것이다.


 물른 책의 저자가 알려주는 주의할 점들을 잘 지킬 수 있다는 가정하에서 가능한 일이지만 말이다.


 


 캔들을 읽는 법부터 이평선을 읽어내는 것, 5일선과 20일, 60일선의 위치 따른 각각의 의미 등 주식투자의 가장 기본인 기술적 분석은 데이트레이딩에서 더욱 중요하다는 것을 알 수 있었다.


 주식투자자로서의 마음가짐이나 하지 말아야 하는 것들 등은 지금까지 읽었던  투자에 관한 책들에서도 여러 번 접했지만 데이트레이딩의 주의점들은 그 어느 것보다 근본적이고 철저하게 지켜야 하는 것이라는 생각이 들었다.


 


 데이트레이딩만의 특별한 기술들을 배울 생각으로 처음 책을 접했지만 데이트레이딩에 한해서가 아니라 2020년의 바이 앤드 홀드만으로도 수익을 나는 편안한 장이 아닌 아닌 코스피 3000을 기점으로 매일매일 롤러코스터를 타듯 다음 순간이 불안한 장에서 꼭 필요한 기술들과 원칙들을 배울 수 있었다.


 길지 않고 요점만을 설명한 책을 읽으면서 그동안에 공부했던 것들을 다시 복습할 수도 있었고 지금까지 생각하지도 못했던 기술적 분석이나 방법, 자세도 배울 수 있어 지금의 힘든 주식시장에서 조금이나마 오래 버틸 수 있는 힘을 얻을 수 있었던 거 같다.
 2021-11-04 17:48:20.656 <br/>  a******* 
 
  
   
    
   
  
 


 
  
   
    
     lt주식 데이트레이딩의 신 100법칙gt
    
    
     한때 주식 투자는 위험한 도박이라는 이미지가 강해서 주위에 자신 있게 밝히지는 못하고 뒤에서 혼자 공부하는 방식으로 많이 해왔다. 그렇게 특정인들에게만 가능한 시장이 되었고, 주식 호황이 터졌을 때는 자신 있게 자랑과 함께 크게 한턱도 쏘곤 했지만 반대로 하락장이 시작되면 그럴 줄 알았다는 식으로 쏟아지는 손가락질을 피해 숨을 수밖에 없었다. 그런데 지금은 시대가 변했다. 대학생부터 투자에 관심을 갖고 주부와 노인들까지 주식 시장에 뛰어 들었다. 엄청난 자금이 시장으로 몰려왔고, 저마다 정보를 주고 받느라 정신이 없다. 하지만 어떻게 된 일인지 최근에는 주식으로 돈을 벌었다는 사람이 보이지 않는다. 연초 뜨거웠던 시장을 벗어난 지금의 주식시장을 어떻게 읽어야 할까. 아마도 이 책이 도움을 주지 않을까 싶다.
    
    
     
    
    
     보통의 사람들은 주위에 물으며 투자를 시작한다. 어떤 회사 주식이 좋은지, 길게 투자하려면 뭘 사야하는지. 그런데 사실 대답은 다들 비슷하다. 우량주의 무슨 전자, 거대 플랫폼을 지닌 모회사를 추천한다. 그럼 한번 지금 가격을 보자. 생각보다 수익이 많이 나지 않는 시기다. 사람들이 꽤 많이 몰렸는데 왜 오르지는 않을까? 그럼 이제 어떻게 수익을 내야하는 것일까? 이 책은 데이트레이딩의 신 100 법칙을 제시하고 있다. 방법은 아주 간단하면서 어렵다. 싼 곳에서 사서 비싸게 팔기. 오버나잇. 즉 그날의 자금을 시장에 남기지 않고 장이 닫히기 전 모두 회사하는 방식을 사용한다. 이른바 매일 투자를 하는 방식으로 단타에 가깝다고 볼 수 있다. 구체적으로 들어가 보면 이 방법은 리스크는 최소한으로 줄이고 리턴은 많이 얻는 방법이라고 한다.
    
    
     
    
    
     가능한 투자를 길게 내일까지 끌고가지 않으며 포지션을 매일 비운다. 이 스타일의 매매에서는 차트를 중요시한다. 주로 5분봉을 참고한다. 그리고 호가창을 확실하게 읽는다. 봉의 움직임을 보고 적절한 시기에 들어가 수익이 나면 바로 나오는 기술을 설명하고 있다. 그리고 어쩌면 가장 중요한 부분을 설명해 주는데, 그것은 바로 정보다. 보통 우리가 자는 동안에 세계 최대 시장인 뉴욕 시장이 얼린다. 반도체 시장의 현황, 석유, 금 VIX지수 등 모든 요소가 주식 시장의 배경이 된다. 자는 동안 변하는 세계 속의 뉴스를 체크하고, 미국 대통령의 입을 주시한다. 성공과 실패는 침대 속에서 좌우 된다고 해도 과언이 아니다. 정보를 수집하고 자기것으로 만드는 일. 사실 결국 모두 같은 정보를 듣고 기술을 읽지만 얼마나 활용하는 가는 개인의 몫일 것이다. 올바른 투자방식 개인만의 그것을 갖기 위해 노력해야 함을 말하고 있다.
    
    
     
    
    
      출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 작성한 리뷰입니다.
    
   
  
 
 2021-11-04 16:49:18.546 <br/>  n******* 
 

nbsp

 

nbsp

 


 [리뷰] 주식 데이트레이딩의 신 100법칙 - 이시이 카츠토시 / 지상사


 


 안녕하세요, 이번에 제가 읽은 도서는 출판사 지상사 에서 출간한 주식데이트레이딩의신100


 법칙 입니다.nbsp 주식투자펀드 에 대해 소개하고 있습니다.


 


 도서의 표지에 담긴 글귀가 주는 강한 힘에 이끌려 읽게 되었던 도서인데요.


  돈 버는 민첩성과 판단력을 갈고닦는 100가지 비결


 역사적인 주가 변동에서 살아남는 것은 기회를 살펴 빠르게 대처하는 투자 뿐!


 


 먼저 이번 도서의 저자 이시이카츠토시 는 1939년생으로 와세다대학 정치경제학부를


 졸업하고, 주택 금융 주식투자 자기계발 등에 관한 도서가 400권에 달한다고 해요.


 투자경력 45년 간의 그만의 경험이 보증하는 실적을 바탕으로 적힌 도서들이


 주식투자 와 관련한 다양한 서적들이 다수 출간했다는 이력이 놀라운데요.


 


 책 제목에서 언급된  데이트레이딩  이란 무엇일까요?


 장사에 비유하자면, 아침에 싼 곳에서 사서 하루 안에 팔아치우는 것을 의미하는데요.


 저는 주식을 막 시작한 주린이인데, 저같은 대다수의 개인 투자자들이 실행하는 투자 스타일을


 의미합니다. 주식에서는 리스크는 최소한으로 줄이고 리턴은 많이 얻는 것이 가장 좋은


 방법인데요. 그러기 위해서는 가능한 한 투자를 내일까지 끌고 가지 않고, 포지션을 매일


 비우면서 밤에는 항상 현금을 계좌에 두고, 초단기 트레이딩이 필요하게 되는 것인데요.


 짧은 기간의 투자를 하면서 수익을 만들어내기 위해서는 늘 차트 를 중요하게 여겨보아야


 합니다. 여기서 차트란 주로 5부봉을 의미합니다. 빠르게 빠르게 변화하는 주식 호가창의


 5분마다 변화하는 봉의 움직임을 파악해 적절한 시기에 매수를 하고 수익이 생긴다면


 바로 매도를 하고 빠져 나오는 것입니다.


 


 코로나 이전까지만 해도 주식으로 꽤나 많은 사람들이 높은 수익을 창출해냈었는데,


 코로나 이후로 코스피 지수가 3000 이하로 떨어지기도 하면서, 이전보다는 불안정한


 상황이지만, 주식 또한 다른 종목들처럼 꾸준하게 투자 공부를 한다면 조금 더 높은


 수익을 만들어낼 수 있지 않을까 생각해봅니다.


 1019
 2021-10-30 23:04:42.246 <br/>  l******* 주식 공부를 막 시작한 주린이가 이해하기에도 쉽게 설명되어 있어 주식공부를 할 수 있었어요 2021-10-30 22:40:17.46 <br/>  j******* 데이트레이딩의 묘미를 배울 수 있는 책이랍니다. 2021-10-29 15:47:22.936 <br/>  e******* 
nbsp

nbsp
주식펀드투자를 전업으로 하지 않는 저에게 데이트레이딩이라는 말은 완전히 낯선 언어였어요. 주식 투자를 부업으로 하는 남편이 데이트레이딩을 하지만 결코 쉽지 않은 일이라고 자주 얘기하곤 했어요. 그냥 남의 일이라고 생각했던 데이트레이딩에 관심이 생긴 건 키움 실전투자 대회에서 데이트레이딩으로 꽤 높은 순위에 올라간 분을 만났기 때문이에요. 그분이 말하길 직장인도 데이트레이딩을 할 수 있다고 하면서 이것저것 설명해 주셨는데 그 때부터 데이트레이딩에 관심을 가지게 되었어요.


 nbsp

관심은 있었지만 막상 실제로 해보려고 하니 쉽지 않았어요. 지인분의 간단한 설명으로는 도저히 접근하기 어려운 매매법이었으니까요. 그때 제가 읽게 된 책이 이시이 카츠토시의 lt주식 데이트레이딩의 신 100법칙gt이었어요. 경제평론가이자 개인 투자가인 저자는 45년간의 투자 경험을 토대로 데이트레이딩에 꼭 필요한 내용을 100개의 법칙으로 정리해 놓았어요.


 nbsp

2페이지에 걸쳐 하나의 법칙을 설명하고 있어서 내용이 엄청나게 많지는 않아요. 어쩌면 제목에 비해 너무 설명이 빈약하다는 느낌을 받을 수도 있지만 책에 담긴 내용은 저같은 초보자에게는 정말 가뭄에 내리는 단비같은 느낌이었어요. 사실 주식 투자를 하면서도 호가창이 뭔지, 봉이 어떤 의미인지, 주가에 관여하는 세력의 의도가 무엇인지 전혀 생각하지 않았는데 이 책에는 주린이들이 놓치기 쉬운 내용까지 전부 다 담겨있어요.


 nbsp

책을 읽었다고 바로 데이트레이딩을 시작하지는 않았어요. 요즘 주식 시장이 상당히 어렵다는 말들이 많더라고요. 그래서 일단은 책에 담긴 내용이 실제 매매에서 어떻게 보이는지 공부하고 그 후에 제대로 해보려고요. 시간이 걸리더라도 안전하게 돌다리를 두들겨보고 건너야겠죠? 피땀 흘려 번 소중한 돈이니까요.


 nbsp

출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다
[출처]nbsp[지상사] 주식 데이트레이딩의 신 100법칙 1019서평단 가이드 (10/30마감) (독서 공간 리뷰어스 클럽)nbsp| 작성자nbspKEHBOOKSTORY 2021-10-29 15:46:14.536 <br/>  a******* 
 

nbsp
요즘 주식으로 돈을 벌기가 예전 같지 않은게 확실히 느껴진다. 코로나 사태 이후 초반에는 어떤 주식을 사도 돈을 벌었는데, 지금은 운이 좋았구나라는 생각이 많이 든다. 그러다 우연히 주식 데이트레이딩의 신 100법칙 이라는 책을 만나게 되었다. 단타로 주식을 하는 방법이 들어 있는 책이었다. 보통 주식 책에서는 주식을 저가에 사서 오랫동안 가지고 있는 것이 큰 돈을 버는 길이라고 알려주었는데, 그날 사서 그날 파는 주식거래라니 새롭게 다가왔다.

  저자는 이시이 카츠토시라는 분인데, 주택과 금융에 관한 저서가 400권에 달하고, 일본에서 개인 투자자로서 인기를 누리고 있는 분이라고 한다. 책은 총 10 장으로 이루어져 있는데 저자가 78 가지의 주제로 데이 트레이딩에 관해서 이야기하고 있다. 저자가 데이트레이딩을 하면서 가진 노하우들과 차트의 흐름을 읽을 수 있는 예시들, 그리고 상황을 파악하는 방법 등 주식을 하는데 있어 꼭 필요한 내용들을 알려주어서 도움이 되었다.



   데일리 트레이딩에 관한 책임만큼 일봉 뿐 아니라 분봉도 나와있는데, 언제 매수를 해야 하고 언제 매도를 해야 하는지 타이밍에 관한 이야기를 자주 해 주고 있다. 책을 보면서 차트를 보는 방법을 조금이나마 더 알게 되었지만, 막상 실전에 활용하려고 생각하니, 약간의 어려움이 있었다. 다시 읽어 보면서 공부를 해야 할 것 같다.



   책의 총 10장 중 8장, 하락의 테크니컬 9 특징 이라는 부분을 가장 인상적으로 보게되었다. 코로나 이후 주식을 하면서 초반 이후에는 손절을 해본 적이 없는데, 얼마 전에 몇 개 주식을 손절 했더니, 더 의미 있게 다가온 내용인 거 같다. 책 에는 누군가의 말을 인용해서, 잘 패배할 줄 아는 사람이 승자다라고 나와 있었는데, 손절을해 보니 무슨 의미인지 알 것 같았다.

nbsp
nbsp

 

nbsp

 주식을 오래 길게 가지고, 적절한 타이밍에 판다면 큰 돈을 벌 수 있을 것이다. 아무래도 단타 보다는 말이다. 하지만 나처럼 인내가 어려운 사람에게는 단타가 잘 맞는 듯 하다. 큰돈은 벌 수 없지만 주말에 외식할 수 있는 돈을 버는 것도 소소한 재미고, 행복이기 때문이다. 데일리 트레이딩에 관심이 있다면이 책을 통해 노하우를 배워보는 것도 좋을 것 같다.

nbsp
lt이 리뷰는 출판사의 지원을 받아 작성되었습니다.gt 2021-10-29 07:41:11.63 <br/>  k******* 단타로 5분봉을 보면서 어떻게 데이트레이딩을 잘 할 수 있는지의 노하우와 많은 주식 지식들을 전달해주고 있어서 도움이 되었어요. 장타가 정석이라고 여겼는데 새로운 데이트레이딩에 대해서 접할 수 있어 좋았네요. 2021-10-29 07:38:30.19 <br/>  a******* 
 

nbsp

 


 nbsp


 「주식 데이트레이딩의nbsp神신nbsp100법칙」


 nbsp


 


 -nbsp돈 버는 민첩성과 판단력을 갈고닦는nbsp100가지 비결


 nbsp


 글로벌이란 단어를 늘 듣고 사는 시대이다.nbsp따라서 아침nbsp9시부터 시작되는 국내주식 시장만이 중요한 것은 아니다.nbsp세계 최대의 시장인 뉴욕 시장,nbsp산업의 메카인 중국 시장, EUnbsp시장도 간과할 수 없다.nbsp어느 한 나라에서 악재가 터지면 한국 주식창도 온통 파란색이기 때문이다.nbsp눈을 뜨면 간밤에 미국 주식 시장이 어떻게 움직였는지,nbsp주요 종목 중 오르거나 내린 종목은 무엇인지,nbsp섹터나 추세주,nbsp주도주,nbsp테마주 등 갖가지 이름으로 뉴스 채널에서 경쟁적으로 보도한다.nbsp저자는 이것을 참고로 돈이 벌리는 테마와 종목을 파악하고 데이트레이딩할 종목을 고르라고 한다.


 nbsp


 매매에서는 차트를 중시하기 때문에 차트 변동을 읽는 법을 숙지해야 한다.nbsp이때 차트는 주로nbsp5분봉이다. 5분마다 변화하는 봉의 움직임을 보고 적절한 시기에 들어가 수익이 나면 바로 나온다.


 호가창을 확실하게 읽기 위해서 호가창의 정보를 감지하는 법을 익힌다.nbsp호가창은nbsp8시와nbsp9시 사이가 중요한데 이중nbsp8시59분 호가창이 가장 중요하다.nbsp이때 세력의 입김이 강하게 느껴지면 그 종목은 포기하는 것이 낫다고 한다.


 이외에도 트레이딩의 판단과 분석법에 대한 설명이 자세하다.nbsp리스크는 최소한으로 줄이고 오늘 못 사면 내일 다른 종목을 사면 된다는 저자의 말을 명심해야 한다.


 nbsp


 nbsp


 

nbsp

 상승이 계속될 때는 사고팔기를 반복해 수익을 올린다.nbsp이것이 여의치 않으면 오전에 오르는 장,nbsp오후에 오르는 장 하루에nbsp2번의 기회를 본다.nbsp저자는 트레이딩의 뒤에 숨은 세력의 의도를 간파하라고 한다.nbsp시가총액nbsp1천억에서nbsp3천억 사이는 세력이 붙기 쉽다.nbsp그 이상의 시가총액의 경우에도 주포세력이 주가를 조종할 수도 있다.nbsp저자는 폭등 뒤에는 하락이 있다고 주의를 주었다.nbsp너무 수익의 극대화를 원하면 물릴 수 있으니 조심해야 한다.


 nbsp


 주가가 하락기에는 데이트레이딩이 어려울 수도 있다.nbsp저자는 이때는 스윙이나 중기 투자를 하라고 권한다.nbsp요즘은 미국 시장과 달리 한국 시장은 하락과 박스권 횡보를 하기에 데이트레이딩 하기가 많이 어렵다.nbsp아침에 한 번의 기회는 있지만 그마저 갭이 있는 시초가에서 바로 흘러버리기 때문이다.nbsp따라서 꼭 데이트레이딩만 고집할 필요는 없다.nbsp코스피와 코스닥이 상승 추세일 경우에는 데이트레이딩에 임하고 하락 추세일 때는 자제하는 것이 좋겠다.nbsp데이트레이딩에 몰두하다가 매매중독에 빠지지 않도록 조심해야 한다.


 nbsp


 직장인들이 데이트레이딩 하기는 쉽지 않다.nbsp물리적으로 하루종일 주식창을 들여다볼 수 없기 때문이다.nbsp겸업 투자자는 스윙 위주로 투자하기를 권한다.nbsp저자는 바닥을 친nbsp우량 종목이나nbsp주력 종목에 집중하길 권한다.nbsp이미 많이 상승했다면 대장주 다음 종목을 노려본다.


 nbsp


 가지고 있는 종자돈이 크다면 데이트레이딩은 긴장되고 떨린다.nbsp익숙해질 때까지는 소액으로 충분히 연습을 해보는 것이 좋다.nbsp늘 스윙과 중장기 투자만 하던 사람이 책 한 권 읽고 나서 바로 주식을 정리하고 데이트레이딩에 뛰어들면 안 된다.nbsp데이트레이딩에 관한 내용이 책 한 권이나 되는 이유는 그만큼 어렵고 손절하기 쉽기 때문이다.nbsp주식 고수들도 데이트레이딩으로 매일 꾸준히 수익을 내기까지 쉽지 않은 경험들이 있었을 것이다.nbsp책을 여러 번 읽고 소액으로 스윙과 함께 천천히 자신만의 규칙을 만들어 가면서 익혀볼 것을 권한다.nbsp


 nbsp


 


 


 


 지상사 출판사에서 책을 제공받아 작성한 리뷰입니다.


 nbsp
 2021-10-28 19:56:22.7 <br/>  z******* 데이트레이닝에 필요한 100가지 방법을 간단하게 자주 읽을 수있게 정리했습니다. 2021-10-27 21:31:11.59 <br/>  f******* 
 작년부터 주식인구가 급상승을 했습니다. 대부분 우량주를 매수하고 오르기를 기다려서 올초까지 좋은 수익을 넣은 투자자들이 많았습니다. 하지만 5월이 지나가면서 부터 코시피 지수가 3000선에서 공방을 계속 반복하는 횡보장이 수개월째 이어지고 있습니다. 어떻게 하면 주식으로 돈을 벌수있을까요. 주식의 투자방식은 다양하지만 데이트레이딩이라는 방식이 유명하죠. 주식을 몇일을 보유하는것이 아니라 그 날사서 그날 파는것을 데이트레이딩이라고 합니다. lt주식 데이트레이딩의 신 100법칙gt은 주식시장에서 하루만 거래를 통해 그날의 변동폭을 수익을 취할 수있는 방법을 제시합니다. 


 

nbsp

 저자 이시이 카츠토시는 주식, 금융, 주식투자, 자기개발에 관한 400여권의 책을 쓴 저자입니다. 39년 생으로 와세다대학 정경학부를 졸업하고 방송국, 기관지등을 거쳐 경제평론가로 활동하는 분입니다. 최근 lt주식의 신 100법칙gtlt주식챠트의신 100법칙gtlt세력주의 신 100법칙gt 등의 간편히 읽을 수있는 주식서적을 출간하여 개미들에게 잃지않는 투자를 위한 좋은 맨토역할을 하고 있습니다. 

nbsp

 한국은 삼성전자와 하이닉스가 급등을 하다가 고점에서 30%가량 하락한 상태라서 고점에서 물린 개미들의 아우성이 엄청납니다. 주식은 잘못된 한번의 판단으로도 많은 희생을 치뤄야 하는 곳입니다. 아예 이렇게 손해를 볼 바에는  전업으로  데이트레이딩을 해서 수익을 올려볼까하는 분들도 많죠. 하지만 데이트레이닝은 변동성을 먹는 방법이라서 흐름을 잘못타고 손절을 못하면서 장기투자만큼이나 손실이 클 수있다는 걸 알아야 합니다. 저자는 100개의 법칙을 통해 데이트레이너로서 알아야할 손자병법을 10장에 걸쳐 소개를 하고 마지막은 다음날로 주식보유를 끌고가는 스윙의 방법을 알려줍니다. 


 

nbsp

 데이트레이딩은 주로 단타라고 합니다. 이 단타의 가장 중요한 덕목은 주가변동에 빠르게 대응하는 겁니다. 이를 위해서는 눈과 손이 엄청나게 빨라야 합니다. 그래서 이를 스킬이라고 하는 말도 있습니다. 주식은 엉덩이인내심으로 오르기를 기다리는 것이지만 데이트레이딩은 짧은 시간의 큰 변동성에 편승하여  욕심내지말고 적당한 수익을 챙겨서 빠젼나와서 합니다. 주식은 과한 욕심과 두려움때문에 망하는 건데, 데이트레이딩이 바로 욕심을 끊고 기계적으로 거래를 해야 하는 영역입니다. 이를 위해서는 매수에 실패하면 안돼고 상승이 계속될때 사고팔기를 반복하여 꾸준히 수익을 올려야 합니다. 말만 들어도 어려운 느낌입니다만  주식도 자신에게 맞는 매매방법이 있습니다. 주식을 장기간  보유가 힘든 사람도 많습니다. 그런 분들은 챠트를 공부해서 단기간의 수익을 내야 하고 더 짧은 것이 바로 데이트레이딩입니다. 그럼 어떤 분들이 수익을 내냐하면 빨간봉이 깜빡일때 진입하는 것이 아니라 잠시라도 내리기를 기다렸다가 부활하는 타이밍을 잡으라합니다. 몇년씩이나 보유하면서 인내심을 키우는것보다 매우 짧은 시간의 인내죠. 데이트레이너가 절대 잊지말아햐 할것은 얼마를 벌었느냐가 아니라 버는 확률을 높여야 합니다. 대도록이면 이익이 활대될때 먹고 나와야 확률을 놓이는 거죠. 그리고 매일해야 하고 꾸준히 수익을 내야한다는 스트레스가 크죠. 

nbsp

 지수가 떨어지면 사실 주식은 할게 없어지죠. 반등할 거라고 잘못진입하면 손실이 더욱 더 커집니다. 하지만 종목도 지수와 관련이 없는 것이 꼭 있습니다. 지수는 폭락을 해도 상한가를 간 종목은 아무리적어도 1-2종목은 있습니다. 이를 재료주라고 합니다. 큰 재료가 무엇인지 파악을 해야 합니다. 이런 종목을 거래할 때도 결산전후는 조심해야 합니다. 조심은 데이트레이너의 큰 덕목입니다. 이를 위해 진입을 할때는 늦게 진입하고 나올때는 일찍나와야 합니다. 물론 수익폭은 적죠.하지만 확실한 수익을 챙길수가 있습니다. 데이트레이딩에서 살아남는 길은 손실을 보지 않는 겁니다. 

nbsp

 저자가 세력주에 대한 책을 써서인지 그에 관련한 내용도 상당수 등장합니다. 항상 큰손을 조심하라든지. 이유없이 상승과 하락할때는 작전주임을 염두에 두라고 합니다. 세력들은 절대 개미들과 함께 상승하기를 바라지 않죠. 급작스럽게 주가를 하락시켜서 개미들에게 공포를 주어서 팔게한후에 다시 상승을 하는 방식을 택합니다. 그리고 기술적 분석으로 호가창보는 방법, 봉챠트로 진입시점을 확인하는 법, 상승테니크컬, 하락테크니컬 등 기술적 분석의 중요부분을 집어줍니다. 

nbsp

 주식의 데이트레이딩은 많은 공부를 해서 스킬도 익혀야 하지만 맨탈도 매우 중요합니다. 겨우 100가지 방법이고 일본니케이지수를 기본으로 챠트를 구성을 했지만 한국주식시장과 가장 흡사한 곳이 한국 주식에도 90%이상 적용되는 법칙입니다. 

nbsp

 본 서적은 출판사로부터 무상으로 제공받아 주관적인 리뷰를 합니다.nbsp
 2021-10-27 21:29:13.906 <br/>  a******* 주식데이트레이딩의 스킬과 멘탈 등을 알려주는 좋은 책이다. 2021-10-22 08:08:14.306 <br/>  r******* 이사이 가추토시.. 책의 저자가 하는 책상머리에서 적은책이 아니라는 말처럼 쉬워보이지만 깊이가 있고 다독할수록 좋은책... 2021-10-14 19:24:08.81 <br/>