---
title: "채권투자 처음공부"
date: 2023-05-25 20:40:39
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3938696/39386962639.20230523102519.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191328868**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20230505**
- **저자 : 포프리라이프(석동민)**

------



## **요약**



● 채권 아예 모르는 사람도 바로 써먹게
꼭 필요한 내용만 쏙쏙!
개인투자자가 쓴 개인투자자를 위한 채권 입문서!

채권에 대한 책이나 유튜브 영상은 많지만 타깃이 개인투자자가 아니거나 중급자 이상인 경우가 많다. 이 책은 그 점에서 차별성을 지닌다. 《채권투자 처음공부》는 막 채권에 입문했거나 입문하고 싶어 하는 개인투자자를 위해 쓰였기 때문이다. 개인투자자가 쓴 개인투자자를 위한 입문서라는 점에서도 특별하다.

저자는 반도체 설비 엔지니어로 일하던 시절 우연히 채권 지식을 접하고는 개인투자자도 채권투자로 돈을 벌 수 있는지를 고민했고, 그 결과 수익을 얻을 수 있다는 결론에 다다랐다. 한 달 생활비를 채권 이자로 자동 창출한다는 본인만의 철학에 따라 행동하다 보니 이제는 생활비보다 훨씬 많은 수익을 거머쥐게 되었다. 이 책에는 그런 저자의 노하우가 담겨 있다. 

수많은 경제 변수에 따라 큰 위험이 동반하는 투자 수단들과 달리 채권투자는 배우기만 하면 누구나 쉽고 안전하게 효율적인 수익률을 거머쥘 수 있다. 불확실성이 강한 지금과 같은 투자 환경에서 보다 안전하게 투자하고자 하는 사람들 또는 은행의 예ㆍ적금에서 이제는 벗어나고 싶은 사람들, 무엇보다 채권투자를 활용하고 싶지만 투자 방법을 알지 못해 전전긍긍하는 채린이라면 이 책이 그 누구보다 반가울 것이다.



------

#채권투자 처음공부


## **리뷰** 

  t******* 채권...가깝고도 멀어보이는 내용...도움되길 빌어봅니다 2023-05-25 16:35:40.416171 <br/>  y******* ﻿
저는 평소 투자를 주식 혹은 부동산으로만 하다가 채권투자는 있다는 것만 알았는데 채권도 주식처럼 HTS 혹은 MTS로 거래가 가능하다는 것을 이 책을 통해서 처음 알았습니다. 그만큼 제가 채권투자에 대해서는 문외한에 가깝다는 생각이 들었습니다. quot채권투자 처음공부quot이 책은 저같이 채권투자에는 전혀 관심이 없었거나 아예 모르는 사람들을 위해서 첫 걸음마부터 뗼 수 있도록 도와주는 교과서같은 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 교과서답게 각종 용어를 하나하나 풀어서 설명해주는 친절함까지 더하고 있었습니다.

최근 기준금리가 인상되면서 유동자금이 예적금으로 쏠리는 모습을 보였었는데 기준금리와 다르게 예대금리는 점점 낮아지는 모습을 보이면서 다시 주식이나 채권쪽으로 넘어가는 모습을 보여주기도 하였습니다. 하지만 채권이라고 1년 혹은 일정 기간 뒤에는 이자까지 합쳐서 받겠지라는 막연한 생각으로 들어가서는 안된다는 것을 알려주고 있었습니다. 특히 quot부도quot기업의 경우는 이자는커녕 원금마저 사라질 수 있음을 경고하고 있었습니다.

그렇다면 채권에서도 주식처럼 옥석가리기의 과정을 거쳐야한다는 것을 의미하는데 어떤 채권이 우량채권이고 어떤 채권이 부실채권인지를 모르는 상태에서 가려내기란 쉽지 않습니다. quot채권투자 처음공부quot에서는 제1장 4챕터에서 채권투자의 위험성과 그리고 가려내야할 채권들을 친절하게 알려주고 있었습니다. 약간의 경제지식을 가미한다면 지금부터도 채권시장에서 옥석가리기를 연습해볼 수 있도록 도와주고 있었습니다.

그리고 실전편에서는 실제로 우리가 거래할 때 쓰는 HTS창을 활용하여 실전에서 바로 접목할 수 있는 친절함을 보여주고 있었습니다. 그리고 HTS와 MTS의 차이점을 들어가면서 기업정보를 수집하는데 있어서 한계점을 보여주기도 하여 투자는 MTS로 할 수 있지만 기업정보를 수집함에 있어서는 HTS를 활용할 것을 적극 권장하고 있었습니다. 저같은 경우는 주식투자를 MTS로 항상 하고 있습니다만 HTS를 이용하는 방법을 배워두는 것이 좋겠다는 생각을 하게되었습니다.

처음에는 매수와 매도조차 어려워서 쩔쩔맬 수 있습니다. 그리고 잘못거래해서 본인이 원치않는 종목을 매수하던가 아니면 본인이 의도한 수량과 다른 수량을 매수 혹은 매도체결할 수도 있습니다. 그런 실수를 미연에 방지하기 위한 방법으로 quot채권투자 처음공부quot를 이용해보는 것도 좋지만 모든 투자의 기본은 quot이론공부quot입니다. 이론이 실전에서는 아무소용없다는 것은 누구나 잘 알지만 그렇다고 변화무쌍한 투자시장의 흐름을 체화하기 위한 수단이 이론공부라는 것은 반론의 여지없이 누구나 받아들일 명제라고 생각합니다. 그 첫걸음으로 quot채권투자 처음공부quot를 통해 시작해보는 건 어떨까 생각해봅니다.

﻿ 2023-05-24 14:51:02.253822 <br/>  g******* 22년 하반기 부터 시작 된 급작스러운 미국 금리의 인상은 인해 일반인들로 하여금 채권에 대한 높은 관심을 유도했다.  

그러나 높아진 관심만큼에 비례하여 실질적으로 채권에 투자하는 방법에 대한 책들은 많이 없던 것으로 보인다. 하지만 ldquo채권투자 처음공부rdquo라는 책은 말 그대로 개인투자자의 시각에서 쓰여진 채권 투자 입문서다. ldquo채권투자 처음공부quot는 채권의 개념, 종류, 발행 방식, 이자율과 가격의 관계, 리스크 관리, 채권 투자의 장단점 등을 전반적으로 다루면서 초보자들이 채권에 대해 이해하고 투자를 시작할 수 있도록 필요한 기본 지식을 제공하고 있다.시중에 많이 출간된 채권에 관한 도서처럼 단순한 채권의 종류에 대한 설명에 그치는 것이 아니라 채권 투자에 앞서 기본적으로 궁금해 하는 질문들을 모아 자세히 설명하고 있다. 

우리는 주식과 채권은 반비례 자산으로 알려져 있다. 왜 그렇게 작동할까? 이는 사람들의 투자 심리 때문이다. 주식과 같은 위험자산의 가격이 떨어지면 투자자들의 수요는 안전자산(금이나 채권)으로 몰린다. 반대로 주식의 가격이 오르면 투자자들의 수요는 안전자산에서 수익률이 높은 위험자산(주식)으로 몰려간다. 그러나 예외적으로 주식과 채권이 같이 떨어지는 경우도 있다. 주식시장에 큰 폭락이 발생하면 주식 증거금을 메꿔야 하는 사람 또는 기관이 강제매도를 막기 위해 보유한 채권을 급하게 팔면서 채권의 동반하락이 발생하기도 한다. 또한 주식의 폭락이 주식을 싸게 살 수 있는 기회라 생각하고 보유하고 있던 채권을 급하게 파는 경우도 있다. 그렇기에 주식과 채권은 반비례 자산이다라는 말은 대부분 사실이지만 100% 사실은 아니다.

그럼에도 불구하고 채권은 상환일과 이자지급일 들이 정해져 있기 때문에 현금흐름을 예측할 수 있고 이에 따라 투자자들의 심리적인 안정이 빠르게 정착된다는 특징이 있다.  주식은 배당수익이 있다면 채권은 이자지급이 있다. 배당은 회사의 실적에 따라서 지급될 수도 지급되지 않을 수도 있다. 그러나 채권의 이자는 반드시 지급된다. 하지만 채권에서 이자를 지급하는 방식은 여러 가지가 있다. 

대표적인 3가지의 이자 지급방식에는 다음과 같다. 

​1. 이표채
2. 복리채
3. 할인채

​
1. 이표채  채권 발행 시에 정해진 이자 지급 주기마다 이자를 받는 채권이다. 

2. 복리채  이표채의 방식과 동일하게 이자 지급 주기를 가지고 있다. 하지만 이자 지급 주기마다 이자가 투자가에게 지급되지 않고 자동으로 재투자된다. 이자와 원금을 포함한 복리 금액을 채권의 만기일에 일시에 받게 되는 채권이다. 

3. 할인채  이자가 직접 지급되지 않는 채권이다. 채권 발행시 만기일까지 지급 예정된 이자율만큼 채권 가격 자체가 할인되어 발행된다. 만기일에 원래 채권 가격만큼의 금액을 상환받으므로 이자를 받는 것과 동일한 효과를 가진다. 

​

채권은 반드시 이자를 지급하지만 반드시 현금으로 지급하지 않는다는 점을 유념해야 한다.  만약 채권의 이자를 받으려면 어떻게 해야 할까? 언제 사야할까? 주식을 매수하면 증권사의 2거래일이 지난 후에야 실제적인 결제가 이뤄지고 매수한 종목이 실제로 나의 계좌로 입고된다. 이때부터 주주의 권리를 행사할 수 있다. 주식에서 배당을 받으려면 배당기준일 2거래일 전에 주식을 매수해야 하는 것과 같은 원리이다. 채권은 주식과 달리 당일 결제가 원칙이다. 또한 매수한 당일부터 채권 보유자의 권리를 행사할 수 있다. 따라서 채권은 주식과 달리 이자지급일 하루 전에 채권을 매수한다고 하여도 다음 날 해당하는 채권의 이자를 지급받을 수 있다는 점에서 주식과 차이점이 있다.   2023-05-23 11:48:54.77532 <br/>  u******* 채권공부 시작하는데 길잡이가되어준 책입니다
포프리님 다음 책도 기대할게요  2023-05-20 06:11:17.892033 <br/>  d******* 특히 국내 채권투자를 시작하려는 이에게 도움이 많이 됩니다.  2023-05-20 05:49:01.895392 <br/>  y******* 채권투자에 도움이되요.
 2023-05-18 08:40:14.848912 <br/>  q******* 개인적으로 이레미디어에서 시리즈물로 발간하는 처음 공부 시리즈 좋아한다.이번에 접한 책은 채권투자에 관한 책으로 나는 채권은 아예 모르는데, 삼프로티비의 김프로님이 작년부터 요즘 같을 땐 채권투자하면 좋다는 말씀을 여러 번하셔서 채권 투자에 관심을 가지고 있던 차에 이 책을 접하게 되었다. 주식에 대한 책은 많아도 채권에 대한 책은 찾기가 힘들어 이 책을 꼭 읽어보고 싶었다. 저자는 건물주 대신 채권의 주인이 되기를 선택하여서 현재 월세 대신 채권 이자로 경제적 자유의 삶을 누리며 살아가신다는 설명을 보니 채권에 대해 더 알아보고 싶었다. 채권이란 쉽게 말해서 내가 누군가에게 돈을 빌려주었을 때 그 돈을 빌려주었다는 증거이자 그 돈을 빌려줌으로써 언제 이자를 받고 빌려주었던 돈을 언제 돌려받을 수 있는지에 대한 권리이다. 한자로는 빚 채, 문서 권을 쓴다. 한자 뜻 그대로 빌려준 금품에 대한 권리문서인 것이다. 채권은 우리가 돈을 필요로 하는 대상에게 일정 기간 돈을 빌려주고 그 대가로 돈을 빌려준 기간 동안 정해진 이자를 받는 권리이며, 약속했던 일자가 되면 빌려줬던 투자금을 돌려받게 되는 수단이다. 이런 채권 투자의 장점은 다음과 같다. 첫째, 은행에서 제공하는 금리보다 훨씬 높은 확정수익률을 얻을 수 있다. 또한 자본차익에 따라 기존에 확정되었던 수익률보다 더 높은 수익을 얻을 수도 있다. 둘째, 채권 투자는 변수가 적어서 투자 중 추가로 관리할 필요성이 아주 없거나 적다. 은행에서 예적금을 했을 때 통장을 매일매일 확인할 필요가 없는 것과 비슷하다. 셋째, 채권 투자에 붙는 세금은 예적금과 동일한 수준이며, 거래수수료는 주식투자에서 발생하는 수수료와 비슷한 합리적인 수준이다. 넷째, 금융 시장에서 예측할 수 없는 큰 사건이 발생한다고 해도 그와 상관없이 동일한 현금 흐름이 발생하기 때문에 마음 편한 투자를 이어나갈 수 있다. 다섯째, 내가 매수한 채권은 증권사가 아닌 한국예탁결제원이라는 공공기관에 보관된다. 따라서 증권사에 문자가 발생하더라도 내가 보유한 채권에는 아무런 영향이 없어 안전하다. 여섯째, 복잡하고 어려운 수학 공식 등을 알지 못해도 누구나 쉽게 채권 투자를 직접 진행하고 활용할 수 있다.
이처럼 장점이 많은 채권 중 투자등급을 충분히 분석해서 산 채권이라면 매도하기보다는 계속 보유하는 것이 더 안전하게 자산을 지키는 방법이다. 보유 중인 채권의 신용등급이 내려가더라도 또는 크게 가격이 하락하더라도 마음을 가다듬고 가격이 회복되기를 기다리거나 만기일까지 보유하는 것이 통상적으로는 훨씬 효율적이다. 물론 무작정 기다리라는 것은 아니다. 기본적으로 그러한 상황이 발생했다면 해당 채권에 어떠한 문제가 생겼는지를 신용등급 사이트에 업데이트된 자료를 통해 확인하고 그 데이터를 근거로 판단해야 한다. 만약 단순히 채권의 가격만 내려간 것이 아니라 채권발행 회사 자체의 심각한 문제로 인해서 채권에 정리매매가 진행되는 상황이라면 위에 설명한 내용과는 전혀 다른 판단 기준을 적용해야 할 것이다. 이런 경우에는 회사의 남은 자산에 따라 채권의 액면가 10,000원 중 얼마의 금액을 회수할 수 있는지를 판단해야 한다. 그 판단에 따라 채권을 계속 보유할지, 현재 정리매매되는 시장가격에 채권을 매도할지를 결정해야 한다.
이 책을 읽고 채권에 대해 이해하게 되었다. 특히 채권을 기초적인 수준에서 차근차근 설명해주고 복잡하고 어려운 부분도 잘 짚어주니, 채권에 대해 공부하고 싶으신 분에게 채권 입문서로 권하고 싶다.
 2023-05-16 23:11:24.432686 <br/>  e******* 장외채권 서비스를 이용하여 채권에 투자하더라도 채권투자가 무엇인지, 장외채권이 어떤 방식으로 운영되고 있는지에 대한 지식은 사전에 충분히 습득해야 된다. 2023-05-14 23:10:34.889302 <br/>  i******* nbsp 재테크를 시작하면서 주식투자를 시작하는 사람은 많지만 채권 투자를 하는 사람은 많지 않다. 이유야 다양하겠지만 증권사에서 채권에 대해 열심히 홍보를 하지 않고 채권 ETF의 종류도 다양하지 않다. 그리고 직장인들의 화장실 필수 템인 MTS에서도 채권에 대해서는 메뉴를 찾기도 힘들다. 만기 때까지 가져가면 원금과 이자를 100% 받을 수 있으므로 원금 손해 볼일 없는 안전한 투자방법인데 왜 우리는 채권 투자를 외면하고 있을까? 이유야 다양하지만 예적금과 별로 이자 차이도 없는데 굳이 투자할 필요가 있을까 하는 생각이 들기 때문이다. 한 번도 채권을 투자한 적이 없다고 하겠지만 나도 모르게 채권을 사고판 적이 있을 것이다. 집이나 자동차를 구입할 때 채권을 의무적으로 매입해야 하는데 보통은 돈이 없어 은행에 차액을 주고 팔아버렸다. 저자가 말한 대로 큰 금액을 채권에 투자를 하지 않더라도 재테크 차원에서 반드시 알아야 한다고 본다. 책에서는 단점이 있다고 말하는 채권 ETF에 투자를 하고 있지만 단점만 있는 상품은 존재하지 않는다고 생각한다.



nbsp 책에서 강조하는 채권이 AZ를 요약해 보면 채권은 금리가 인하하면 수익률이 올라간다. 채권이 안전하지만 중도에 매도하면 손해를 볼 수도 있다. 따라서 투자는 항상 여윳돈으로 해야 한다. 주식만큼 큰 수익을 내지는 못하지만 그만큼 안전하며 투자도 단순하게 할 수 있다. 절대적으로 안전한 투자는 없다(국채의 경우 나라에서 돈을 찍어서라도 이자와 원금을 갚아주면 되지만 그만큼 인플레이션이 발생하여 화폐 가치가 하락하므로 어차피 실물을 가지고 있지 않다면 상대적으로 손해가 발생한다). 채권도 종류에 따라 위험한 것이 있는데 책에서 설명한 CP이 경우가 해당하는 데 리스크를 떠안을 투자자라면 더 높은 수익률이 나는 주식투자를 하는 것이 나을 것이다. 100% 전망이 맞는 투자자는 세상에 없다. 그 정도 능력이 된다면 굳이 애널리스트를 하거나 강연을 하지 않고 주식으로 큰돈을 벌어 휴양지에서 편하게 쉬고 있을 것이다.



nbsp 채권의 경우 주식처럼 등락폭이 크지도 않고 종류나 종목도 많지 않아서 책 한 권으로 원리에서부터 실전 투자까지 설명을 하는데 손색이 없다. 어쩌면 시중에 나와있는 혹은 유튜브 방송에서도 주식 말고 채권에 대해 다룬 것을 찾기가 어렵다. 책에서 말한 대로 증권사에 수익을 안겨다 주는 모델이 아니기 때문에 홍보를 제대로 하지 않았기 때문이 아닐까 싶다. 나도 책을 읽지 않았다면 장내 채권의 종류가 이렇게 많은지, 장내 채권을 쉽게 거래할 수 있다는 것도 몰랐을 것이다. 예상은 했지만 우리가 믿고 있었던 증권사에서도 수수료 수익률을 안겨다 주는 장외채권에 대해서만 열심히 홍보하고 있었던 것이다. 재테크의 기본이 누가 나에게 알아서 돈을 벌 수 있는 방법을 알려주지는 않는다. 내가 스스로 찾아서 돈을 버는 방법을 터득해야 하는 것이고 나에게 알아서 주는 정보는 나에게 결코 유리하지 않은 것이고 나에게 정말 도움이 되는 것은 스스로 힘들게 찾아야 하는 것이다. 채권 투자가 아주 단순한 것 같지만 채권 애널리스트가 있고 채권에 대한 유튜브 방송이 있고 책이 나왔다는 것은 공부를 할 필요가 있다는 것을 반증하는 것이라 본다.

﻿ 2023-05-14 00:06:40.464889 <br/>  b******* 평소 재테크에 관심이 있고 주식, ETF 기웃기웃거리지만 채권은 잘 몰랐다.

​

다만 주식보다 안전하다는 이야기는 들어봤다.

​

채권형 펀드도 들어봤다.

​

​

이번에 받은 채권투자 처음공부는 

​

나처럼 채권에 대해 잘 모르는 입문자에게 좋은 가이드가 되어준다.

​

​

 채권이란? 

​

빚 채(債), 문서 권(券). 영어로는 bond.

​

국가나 공기업, 금융기관, 회사, 기타 법인 등이 정책이나 사업을 시행하기 위한 자산을 조성하기 위해 돈을 빌려주면 정해진 기한 내에 돌려주겠다는 채무증서를 증권화한 것. (나무위키 수정)

[일부 내용 발췌]

​

채권투자의 장점

​

1. 은행에서 제공하는 금리보다 훨씬 높은 확정수익률을 얻을 수 있다.

​

2. 아무 때나 현금화해도 보유기간 중에 받은 이자수익을 반환할 필요가 없다.

​

3. 변수가 적어서 투자 중 추가로 관리할 필요성이 아주 적거나 없다.

​

4. 보통 3개월이라는 짧은 주기로 현금 흐름이 발생한다.

​

5. 세금은 예적금과 동일한 수준이며, 거래수수료는 주식투자 수수료와 비슷한 합리적인 수준이다.

​

6. 매수한 채권이 증권사가 아닌 한국예탁결제원이라는 공공기관에 보관되므로 증권사에 문제가 발생해도 안전하다.

​

​

채권은 우리가 돈을 필요로 하는 대상에게 일정 기간 돈을 빌려주고, 그 대가로 돈을 빌려준 기간 동안 정해진 이자를 받는 권리이며, 약속했던 일자가 되며 빌려줬던 투자금을 돌려받게 되는 투자수단이다.

​

​

채권의 종류

​

- 국채 대한민국과 같은 국가에서 발행

- 지방채 서울 경기 부산 등 지방자치단체에서 발행

- 국공채 한국전력, 한국철도공사 등 공공기관에서 발행

- 회사채 삼성전자, SK 등 주식회사에서 발행

​

국채는 너무나도 절대적으로 안전하기 때문에 수익률이 낮다. 반면 회사채과 같은 채권은 안전성이 절대적으로 높지는 않지만 다른 투자수단에 비해 상대적으로 충분히 안전하면서도 높은 수익률을 얻을 수 있다.

​

채권의 발행부터 상환까지 채권거래 전반을 보호하는 국가 차원의 법적인 안전장치가 마련되어 있으며 철저히 적용되고 있다.

​

채권은 1,000원이라는 적은 금액부터 몇천만 원, 몇억 원까지도 폭넓게 활용이 가능하다. 투자기간도 며칠부터 몇 년까지 자유롭게 선택할 수 있다.

​

채권의 이자 지급 방식

- 이표채 정해진 이자 지급 시기마다 이자를 받는다.

​

- 복리채 이자 지급 시기마다 발생하는 이자가 투자자에게 지급되지 않고 자동으로 재투자되어 만기일에 이자와 복리 금액을 일시에 받게 된다.

​

- 할인채 만기일까지 지급 예정된 이자율만큼 채권 가격 자체가 할인되어 발행된다.

​

​

채권의 신용등급 AAA, AA+, AA, AA-, A+, A, A-, BBB+, BBB, BBB, ...

​

채권투자에서 가장 핵심적인 요소라고 말할 수 있을 정도로 굉장히 중요하다. 일반 투자자가 공식적으로 안심하고 투자할 수 있는 채권의 신용등급은 BBB-까지이다. 국채와 지방채는 완전한 무위험 채권이기 때문에 신용등급이 적용되지 않는다.

​

신용등급 하락에 따라 내가 보유한 채권의 가격이 하락한다면? 동일한 이자가 계속적으로 지급되며 상환일에는 동일한 상환금액을 돌려받는다. 하지만 상환일 이전에 급하게 돈이 필요하여 해당 채권을 중도에 현금화해야 할 경우 원금 손실의 위험으로 이어질 수 있다.

​

신용등급을 기본으로 채권 종목을 선별하되 신용평가회사 홈페이지에서 해당 채권의 신용등급이 언제 평가되었는지, 신용등급 평가일 이후 해당 채권 발행회사의 업황에 큰 변동사항은 없는지 충분히 검토해야 한다.

​

​

채권투자자가 보유하고 있던 채권을 시장에 중도 매도하더라도 그동안 받은 이자는 반납할 필요가 없을 뿐 아니라 거기에 더해 채권의 시장가격까지 오른 상태라면 채권투자자는 상환일 이전이라도 매력적인 수익률을 얻어내게 된다. 만기까지 보유해야 약정된 이자를 받을 수 있는 은행의 예적금과 구별되는 채권투자만의 큰 장점이다.

​

채권은 기본적으로 액면가인 10,000원이라는 가격을 기준으로 채권시장에 발행되고, 이후 장내채권 시장에 거래되면서 가격이 변동된다.

​

​

채권의 대표적인 옵션 2가지

​

- 콜옵션(Call option) 채권발행자가 채권의 만기일 이전에 채권의 액면가를 투자자로부터 상환.

​

- 풋옵션(Put option) 채권투자자가 채권의 만기일 이전에 보유한 채권의 액면가를 상환해달라고 채권발행자에게 요구.

​

​

채권투자는 주식처럼 예측하고 대응하는 수단이 아니다. 채권의 시장 가격 변동을 고려하는 것이 아닌 채권의 상환일까지 묵묵하게 보유하는 것을 목적으로 투자해야 한다. 중간 매도를 목적으로 채권을 매수하는 것이 아닌 채권의 상환일까지 보유하겠다는 목적으로만 채권에 투자해야 한다.

​

기본 필조가 채권 새내기를 바로 옆에다 앉혀두고 

​

각종 데이터랑 통계랑 화면 등 보여주면서 

​

하나하나 조목조목 친절하면서도 논리적으로 가르쳐주는 느낌이다.

​

​

채권 매수하는 방법, 호가창 보는 방법 등을 HTS 화면 캡처하여 아주 소상하게 소개해놓았다.

​

그래서 나는? 

​

노트북으로 바로 실습 들어가서 채권 매수 직전까지 갔다. 

​

장 시간이 아니어서 사지 못했지만 다음주에 좋아보이는 채권 하나 매수하려한다.

​

​

이 책은 채권의 매력에 푹 빠진 저자가 그 매력을 전도하기 위해 애쓴 결과물이다.

​

그리고 나에게 영업 성공했다. ★

​

이 길로 채권투자 시작할 건데, 잘되면 좋겠다.  2023-05-13 20:36:54.795077 <br/>  j******* 주식시장이 불안불안하다. 더이상의 금리인상도 없을것이라는 예측이 전반적이고, WTO에서도 코로나에 대한 경계를 하락했다. 우크라이나와 러시아 전쟁도 계속 진행되곤 있지만 더 이상의 충격은 미미하고, 사우디등 OPEC 감산 뉴스도 더 이상 새롭지 않은 이때, 왜 갑자기? 이런 분위기가 감도는 걸까.
금리인상 종료 후 일정기간동안 현 금리를 유지할 것이라는 예상이 지배적이다. 그럼 미국 경제는 어떻게 되는걸까. 세계경제는 어떻게 되어 갈까?? 많은 사람들이 갖은 예측을 내놓고 있지만 현재 우세한 방향은 경기침체와 스태그플레이션 인 것 같다. 둘은 비슷하면서 미묘하게 다른 부분이 있다. 경기 침체의 경우 부실한 경제주체에서 버블이 터지면서 소비위축 등으로 인해 경기순환이 점차 불안정해지고, 경기가 하강하는 것을 얘기하고, 스태그플레이션은 이런 상황에서 물가가 더 치솟는 상황을 말하는 것이다. 결국 개인들은 살기 더더욱 힘들어질것이다. 그럼 이런 때에 우리는 어디에 투자해야 할까?
인터넷에선 금과 물가연동채와 같은 일부 채권을 이야기한다. 금 같은 경우는 가격이 바로 고시되므로 실물을 구매하던지 ETF등 상품을 이용하겠지만, 물가연동채? 채권은 어디서 어떻게 구매해야 할까? 펀드나 ETF 등으로 나와있지만 내가 원하는 채권보다는 금융사에서 적절히 혼합된 채권 펀드나 ETF가 대부분이다. 채권시장은 주식시장보다 더 넓고 크다고 알려졌는데, 막상 어디에 어떻게 투자할지 알려주는 곳이 거의 없으니 제일 중요한 어떻게 동작하는지조차 알기 어렵다. 대다수가 거시경제 지표 정도로 참고만 하고 있을 뿐이다. 그럼 채권 투자는 어떻게 하는 걸까?
이런 내 궁금증에 화답하듯 채권투자 초보자들을 위한 책이 나왔다. 채권투자 처음공부라는 책인데 ETF, 주식투자 처음공부 등에서 좋은 인상을 받았던 처음공부 시리즈라 왠지 믿음이 간다.
책을 펴니 상세하고 쉽게 잘 씌여져 있다. 채권이 무엇인지부터 시작해 HTS나 MTS로는 채권투자에 어떻게 접근할 수 있는지. 채권의 종류와 세금, 권리, 조건부 채권, 평가사 등급, 메자닌, CP등 다양한 채권투자에 접근 가능하도록 씌여져 있으며 마지막으로 FAQ까지 잘 정리되어 있다. 2023-05-11 19:25:02.425578 <br/>  g******* 편리하게이용할수있어만족합니다. 2023-05-01 23:24:04.231177 <br/>  a******* 제목과 내용이 딱 맞아요! 처음 채권 공부하면서 어렵게만 느껴진 내용들이 쉽게 잘 정리되어있습니다  2023-04-30 09:18:36.408489 <br/>  a******* 채권기초에 도움이되요.. 2023-04-28 08:08:12.736048 <br/>  b******* 잘 읽었습니다...... 2023-04-27 11:14:12.353282 <br/>  g******* 위험부담이 없는 투자를 찾다보니까 채권에 대해 처음알게되었습니다 천천히 배우면서 실행에 옮기려고합니다 좋은 책 내주셔서 감사합니다! 2023-04-26 13:20:51.788675 <br/>  f******* 평소 채권 투자에 관심이 많았지만 시중에는 이론적이고 실전적이지 못한 책들 뿐이여 투자를 주저하고 있는 찰나 이 책을 발견하게 되었습니다. 가장 실전적이고 채권 투자의 세계에 발을 디딜 수 있게 해 주는 최고의 책이었습니다 2023-04-23 18:06:29.676267 <br/>  y******* 포프리라이프 유튜브를 접하게 되며 채권에 대해 알게되었고 채권에 대한 전반적인 기초지식을 습득하게되었습니다. 그 후 책을 출판하게 되었다는 소식을 알게되자마자 바로 구매하여 읽어보았는데 채권에 처음투자하는 분들에게 많은 도움이되는 내용들이 알차게 담겨있습니다. 채권처음시작하시는분들에게 유튜브도 좋지만 책도 사서 읽어보는걸 추천드립니다. 2023-04-23 15:50:21.894979 <br/>  e******* 실무적인 감각을 갖을수 있어서 좋았어요 2023-04-23 06:57:21.140404 <br/>  t******* 채권투자를 시작할 때 유튜브 포포리님으로부터 많은 도움 받았는데, 이렇게 좋은 책이 발간되어 더욱 큰 도움이 되네요. 2023-04-21 15:21:55.844186 <br/>  o******* 초보 채린이에 가장 알맞는 채권투자 도서라고 자신있게 추천 드릴 수 있겠네요. 다른 이론 중심의 책과 비교하여 총체적인 이론 및 실전이 가득해요. 입문부터 실전까지 기반을 닦을 수 있는 책이라 추천합니다! 성투하세요 2023-04-21 10:38:13.361533 <br/>  a******* 포트폴리오 차원에서 채권을 담고 싶어서 적당한 책이 있을까 찾아봤는데 되게 차근차근 꼼꼼하게 짚어주셔서 제목과 잘 어울리는 책 같다고 생각했습니다 ㅎㅎ 진짜 꼭 보세요... 저는 적금도 다 해지하고 채권사려고 아내랑 상의하려고 합니다...ㅎㅎ... 잘 될지는 모르겠네요

작가님 유튜브도 알게 되고 너무 감사합니다! 바로 구독 눌렀어요^^ 2023-04-19 21:36:56.232581 <br/>  x******* 채권투자처음공부채권을잘하서아요 2023-04-14 15:38:54.509323 <br/>