---
title: "놀라움의 힘"
date: 2023-12-19 08:27:42
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4447809/44478095624.20231207091325.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192389516**
- **출판사 : 상상스퀘어**
- **출판일 : 20240103**
- **저자 : 마이클 루셀**

------



## **요약**



● 내 삶을 바꾸는 놀라움의 힘
당신이 놀라는 순간,
뇌는 새로운 믿음을 형성하고 당신의 삶을 변화시킨다

놀라움은 새로운 믿음을 형성시키고, 믿음은 삶을 변화시킨다. 따라서 놀라움을 어떻게 활용하느냐에 따라 인생이 바뀔 수도 있다. 《놀라움의 힘》은 우리가 살면서 맞닥뜨리는 놀라움이라는 감정이 어떻게 우리의 뇌와 인생을 변화시키는지 보여주는 책이다.

사실 믿음을 바꾸는 것은 매우 어려운 일이다. 하지만 저자는 놀라움을 느끼는 순간 본인도 눈치채지 못하는 사이에 믿음이 변화한다고 말한다. 놀라움이라는 감정은 기존의 믿음을 둘러싸고 있는 무장을 즉시 해제시키도록 진화했기 때문이다. 그렇기에 자아 정체성을 이루는 믿음을 변화시키려면 놀라움의 순간이 반드시 필요하다. 이것이 바로 이 책에서 말하고자 하는 놀라움의 힘이다. 이 책은 당신과 당신의 주변 사람들이 더 풍요로운 삶을 살아갈 수 있도록, 이러한 놀라움의 순간을 선사하는 방법을 알려주는 안내서다. 
 
이 책의 저자인 마이클 루셀 박사는 자신의 믿음이 순식간에 바뀌는 일을 직접 경험하고는, 교사로서 새로운 관점으로 학생들을 바라보기 시작했다. 그 후 10년 동안 인지, 동기부여, 신경과학, 심리학, 인공지능, 설득, 진화, 학습 등 뇌과학과 관련된 다양한 분야를 연구하는 데 몰두했다. 그는 40년간 교사이자 상담가로 경력을 쌓아왔으며, 현재 교육, 간호, 심리학, 비즈니스를 전공하는 대학원생들에게 학생, 환자, 대상자, 고객을 응대할 때 유익한 영향을 줄 수 있도록 놀라움을 활용하는 방법을 가르치고 있다. 
 
이 책에는 저자가 10여 년 동안 수집한 다양한 일화가 제시되어 있다. 여기서 말하는 다양한 일화란, 그저 깜짝 놀라는 인상적인 놀라움에 관한 사례를 이야기하는 것이 아니다. 인상적인 놀라움에 관한 사례는 재밌는 대화 소재는 될지언정, 우리를 변화시키는 계기가 되지는 않는다. 하지만 정체성이 형성되는 놀라움의 순간은 다르다. 놀라움이라는 신경학적 사건은 믿음을 즉각적으로 형성하거나 변화시키는 가장 중요한 촉매제다. 이러한 놀라움을 전략적으로 활용하면, 주위 사람들에게 긍정적인 사고방식을 심어줄 뿐 아니라 나아가 상대방의 인생까지 바꿀 수 있다. 
 
또한 이 책은 지금 당장 일상에서 활용 가능한 발언이나 태도, 상황 등을 마치 행동강령처럼 친절하게 제시해주는 유일한 책이라고 할 수 있다. 이 책에 제시된 전략들은 누구든 언제 어디서나 쉽게 활용 가능하며, 업무 능력, 대인관계, 건강 등 전반적인 삶의 질을 높이는 데 큰 도움을 줄 것이다.
 
놀라움의 힘과 이를 전략적으로 활용하는 지혜를 조명하고자, 이 책은 총 5부로 구성된 다섯 가지 목표에 초점을 맞춘다.

1부 믿음에서는 우리가 믿음을 갖는 이유를 탐구한다. 2부 편향에서는 우리 믿음을 확고하게 유지하는 데 확증편향이 어떻게 작용하는지를 설명한다. 3부 놀라움은 어떻게 작동하는가에서는 놀라움의 신경학적·인지적 구성 요소를 탐구한다. 놀라움이 갑자기 어떻게 믿음 형성을 활성화하는지 자세히 들여다볼 것이다. 4부 놀라움을 도구로 이용하는 법에서는 놀라움을 실제로 적용하는 방법을 설명한다. 일화와 구체적인 지침을 제시함으로써, 놀라움을 이끌어내는 방법과 정체성이 형성되는 순간에 해야 할 말을 살펴볼 것이다. 마지막으로 5부 유익한 믿음에서는 긍정적인 믿음을 구성하는 몇 가지 중요한 요소와 이를 자기 것으로 만드는 방법을 설명한다.
 
이 책은 말 그대로 놀라움을 활용해 내 주변 사람들이 더 발전할 수 있는 방법을 알려준다. 다시 말해, 놀라움의 순간을 의도적으로 창조해서 잠재된 기술이나 적성을 이끌어내는 방법을 알려주는 것이다. 당신이 신중하고 사려 깊게 계획한 그 순간이, 누군가에는 새로운 믿음이 싹트는 중대한 계기가 될 수도 있다. 스쳐 지나가는 말 한마디로 상대방의 인생이 바뀐다면, 한번 시도해볼 만하지 않은가? 그리 어려운 일도 아니니 말이다. 부모를 비롯해 교사, 코치, 고용주 등 다른 사람에게 영향력을 미치기 쉬운 직종에 종사하는 사람들, 나아가 타인과 어울려 사는 사람들 모두에게 강력하게 일독을 권한다!



------

#놀라움의 힘


