---
title: "낭만 강아지 봉봉 4: 부러진 이빨 사건"
date: 2023-07-09 08:49:24
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4091263/40912634624.20230705071350.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130644318**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20230705**
- **저자 : 홍민정**

------



## **요약**



● ★ 홍민정 작가의 어린이 베스트셀러 시리즈!
★ 캐릭터와 함께 성장하는 씩씩한 모험담, 유영진 평론가 추천
★ 사전 평가단 평점 4.92점! 어린이 독자의 열렬한 지지!

“위기에 빠진 친구를 돕고 싶어!”
사건을 해결하는 위기탈출 개 봉봉의 네 번째 모험!

□ “어떤 위기든 나한테 맡겨!” 위기 탈출 전문가 봉봉의 등장
용감하게 씩씩하게 거리를 누비는 낭만 강아지 봉봉 네 번째 이야기가 출간되었다. 이번 4권에선 시장에서 벌어진 기막힌 사건을 해결하기 위해 네 발 벗고 나선 봉봉이 등장한다. 사건에 얽힌 장본인은 다름 아닌 시궁쥐 톱니! 우정 넘치는 봉봉은 이번 사건을 결코 외면할 수 없다. 고물상에서 탈출하고 개장수를 물리치면서 위기 탈출 전문가로 거듭난 봉봉은 톱니를 무조건 도와주기로 마음먹는다. 
시간은 모든 것을 자라게 한다는 작품 속 문장처럼 하룻강아지였던 봉봉은 볼트 너트와 함께 거리에서 살아가는 법을 익히며 놀랄 만큼 성장했다. 어느새 번개처럼 빠른 발, 위험을 탐지하는 개코, 놀라운 임기응변 능력까지 갖추게 된 봉봉이 극복하지 못할 위기는 없을 듯하다. 그러나 시궁쥐들에겐 그들만의 세계가 있는 법. 그렇기에 봉봉은 함부로 사건에 뛰어들 수 없다. 과연 봉봉은 위기에 빠진 친구를 도울 수 있을까? 거리의 평화를 지키던 봉봉이 친구를 지키기 위해 다시 한번 멋진 활약을 펼친다. 

□ 위대한 어금니의 후손 톱니, 인생 최대 위기를 맞다!
무엇이든 갉아 버리는 튼튼한 앞니로 모두의 시선을 사로잡았던 1권의 톱니가 4권으로 돌아왔다. 그런데 어딘지 모르게 톱니가 달라 보인다. 막강한 라이벌 시궁쥐 꽁무니의 등장으로 인생 최대 위기를 맞았기 때문이다. 
낭만 강아지 봉봉 4권에서는 톱니와 봉봉 무리가 헤어져 있는 동안 시장에서 벌어진 사건들을 다룬다. 사건을 따라 거슬러 올라가면서 그동안 감춰져 있던 톱니의 새로운 이야기가 드러난다. 베일에 싸인 위대한 조상 어금니의 모습뿐만 아니라 시장에 얽힌 특별한 사연까지 만날 수 있다. 틈만 나면 이빨 자랑을 늘어놓던 시궁쥐에서 책임감 넘치는 모습으로 탈바꿈한 톱니의 반전 매력까지 더해져 이야기는 더욱 흥미진진하다. 새롭게 나타난 꽁무니 역시 톱니만큼 눈을 뗄 수 없는 매력적인 쥐로, 쉴 새 없이 톱니를 위기에 빠뜨린다. 평화로운 시장과 조상의 명예를 위해 톱니는 꽁무니와의 대결을 피할 수 없다. 사람들이 모두 잠든 시간, 으슥한 시장 골목에서 벌어지는 톱니의 위기 극복기에 함께해 보자!

□ 뭉치면 싸우고 흩어지면 더 싸우는, 천방지축 거리의 사총사! 
마당 탈출을 위해 뭉쳤던 봉봉과 볼트, 너트, 톱니가 시장을 지키기 위해 다시 모였다. 개와 고양이, 쥐가 함께하는 어디서도 볼 수 없는 독특한 조합으로, 듣자마자 걱정부터 앞서는 만남이지만 오히려 그렇기에 더욱 특별하다. 앙숙으로 소문난 고양이와 개, 고양이와 쥐의 만남이지만 사총사는 그러한 편견을 부수며 진정한 우정을 보여 준다. 어려움에 빠졌을 때 걱정해 주고, 도움을 받으면 고마워하고, 도와줄 수 있을 때 기꺼이 손을 내민다면 누구나 친구가 될 수 있기 때문이다. 
동물들이 살아가는 거리엔 항상 위험이 도사리고 있다. 낭만 강아지 봉봉은 그럴수록 서로에게 친구가 되어 주는 것이 필요하다고 말한다. 봉봉이 친구들의 도움을 받아 고물상을 탈출했듯이 톱니 역시 친구들과 힘을 합치자 위기를 극복할 기회를 만들 수 있었다. 개성이 뚜렷한 동물들이 뭉친 만큼 위기 탈출 작전은 무엇 하나 계획대로 이뤄지지 않지만 서로를 돕겠다는 우정 어린 마음이 있기에 사총사는 포기하지 않는다. 유쾌하면서도 살 떨리는 봉봉과 친구들의 우정 이야기가 시장 가득 펼쳐진다.



------

#낭만 강아지 봉봉 4: 부러진 이빨 사건


## **리뷰** 

  w******* 이번 편은 귀여움이 넘쳐 흐르는듯 언제나 당당하고 자신감 넘치는 톱니! 오랫만의 등장이라 너무 반가웠구요^^ 앞의 권들도 좋았지만 이번 4권은 정말 재미있습니다. 아이도 뚝딱 읽고 저도 순삭 2023-07-07 17:41:58.598963 <br/>