---
title: "회복탄력성의 힘"
date: 2023-06-13 08:48:54
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4022960/40229609624.20230606085941.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191825978**
- **출판사 : 빅피시**
- **출판일 : 20230615**
- **저자 : 지니 킴**

------



## **요약**



● 10세가 되기 전에 부모가 반드시 길러줘야 할 삶의 무기
“아이의 행복도, 학습 능력도 결국 회복탄력성에 달렸다.”

쉽게 포기하는 아이와 결국 해내는 아이의 차이는 어디에서 오는 것일까? 아동발달 전문가이자 교육자인 지니 킴(Jeanie Kim) 박사는 하버드대 재학 당시 진행한 프로젝트와 20년 넘게 미국의 교육 현장에서 만난 수만 명의 아이들을 통해 학습 능력이 뛰어나고 행복감이 높은 아이들은 모두 회복탄력성이 높다는 공통점을 발견했다. 이 아이들은 “실수해도 괜찮아, 다시 해보면 돼”라는 태도로 잘 안 풀리는 문제에도 끈기를 가지고 매달리며, 결과가 좋지 않을 때도 좌절감에 휘둘리지 않았다. 저자는 이 책에서 회복탄력성은 모두 갖고 태어나고, 어려서부터 반복과 연습을 통해 누구나 기를 수 있다고 강조하며, 긍정성, 자기 신뢰, 자기조절능력 같은 회복탄력성의 자원을 아이의 삶에 뿌리내리게 하는 방법들을 구체적으로 안내한다.



------

#회복탄력성의 힘


## **리뷰** 

  q******* 


​

아이 스스로 해볼 기회를 박탈해 아이의 자립심 형성에 영향을 미치면, 아이 스스로 문제를 대면하고 해결하며 회복 탄력서을 기르기 어려워집니다. 과잉보호로 자란 아이는 집에서는 별다른 문제를 보이지 않을 수 있지만, 사회에 나가서는 자율적으로 자신의 의사를 표현하지 못하고, 타인들과 원활히 소통하기도 어려워 대인 관계에도 나쁜 영향을 미치게 됩니다. (-30-)






​

아이에게 놀이를 빼앗는 것은 우울감을 채워주는 것과 마찬가지입니다. 놀이야말로 아이들을 온전히 자유롭게 만들어주고, 그 자유 안에서 아이들은 즐거움과 행복을 느낍니다. 상호작용을 하며 다양한 감정을 느끼고 다스리며, 주도적인 놀이를 통해 주체성, 계획성, 추진력, 창의력, 문제해결능력 또한 키울 수 있습니다. (-71-)






다양성 안에서 서로 이해하고 존중하며 맞추어가는 경험을 해 본 아이들은 친구들과 관계 형성에도 더 능합니다. 차이를 불리한 조건이나 약점으로 생각하지 않고 개성으로 이해하면, 자신의 다름 또한 받아들이고 감사하며, 타인의 다름까지 존중할 수 있기 때문이죠. (-143-)

​

​

과잉보호는 아이를 망칠 수 있다. 이 책에서 말하는 회복탄력성은 실패를 견디는 힘,  포기하지 않는 힘,두려워하지 않는 힘을 키우느 것이다.그것을 통틀어서, 정서적으로 단단한 아이, 건강한 아이라고 말한다. 

​

​

사회적 인간으로 살아가기 위해서 필요한 것이 회복탄력성이다. 나와 타인의 다른것을 인정하고, 우리사회가 다양성을 강조하는 사회로 나아가고 있다. 배려와 존중으로, 협력과 연대로 살아가야만 우리 사회가 원하는 어른으로 거듭날 수 있다. 주도적인 삶을 살아야 하며, 규칙적인 삶을 살아가되, 나를 지키는 삶이 필요하다. 창의력과 문제해결능력은 거져 생기지 않는다. 적극적인 아이, 주체성, 계획성, 추진력, 창의력, 문제해결능력을 키우기 위해서, 잠재적인 회복탄력성의 힘이 필요하며,아이들의 잠재력을 키울 수 있다. 

​

​

이 책을 읽으면서 ,지인이 생각났다. 그 분의 자녀는 초등학교 5학년이다. 그분은 아이에게 여러가지 일을 시키고 있었다.그 일은 아이가 하기에 어려울 수 있고, 위험한 일도 포함한다.부모가 지켜보는 가운데,아이가 스스로 할 수 있도록 여러가지 일을 다양하게 시키고 있었다. 포기하지 않으려면, 부모의 웅원과 지지가 필요하다. 실패를 감당할 수 있는 힘, 아이가 다치지 않도록 지켜주는 것, 부모의 역할을 최소화해야 하며, 간섭과 질책을 하지 않아야 한다. 과잉보호도 문제이지만, 괃조한 질책도 해서는 안된다.

​

​

회복탄력성은 아이 스스로 실패를 경험하고, 싪패에서 교훈과 피드백을 얻어서, 긍정적인 성성으로 이어질 수 있도록 도모하는 것이다. 그 중에서, 장작패기, 예취기 작동하기, 운전하기 등,단순한 일부터, 다칠 수 있는 위험한 일이지만, 언젠가 해야 할 일들을 부모와 아이가 함께 함으로서, 아이 스스로 긍정걱 경험과 자신감, 주도적인 역량을 키울 수 있는 과정이다.







lt빅피시 출판사에서 서적을 제공받아 작성한 리뷰입니다.gt

 2023-06-13 00:18:31.995312 <br/>  i******* 어려서 부모가 자녀들에게 가르쳐야하는 것은 

학교 공부보다 주체적으로 스스로의  삶을 살아가는 법이라고 생각합니다 ​

인생을 살다보면 성공으로 가는 과정 속에서 무수히 많은 

실패를 경험하게 됩니다 

만약 실패를 실패로 종결 지으면 실패로 남는 것이지만 

실패를 했음에도 불구 하고 다시 한 발 내딛는 사람들이

실패는 성공의 어머니 라는 말을 할 수 있는 자격이 있는 사람이겠지요 ​

그렇다면 이렇게 실패를 했음에도 좌절하지 않는 

사람들은 어떤 성장기를 겪었는지 , 

회복 탄력성을 길러주기 위해 부모로써 할 수 있는 일은 

무엇이 있는지 이 책은 친절하게 설명하고 있습니다 

​회복탄력성을 기르기 위해서는 

기본적으로 아이들은 실패라는 상황에 

직면해야합니다 

그러나 현재의 부모들은 자녀에게 

실패라는 경험을 할 수 있는 틈을 주지 않고 있습니다 

항상 좋은 결과 , 좋은 점수를 원하기때문에 

부모의 개입이 필연적으로 존재합니다 

어른이 해야할 것은 

실패를 했을때 다시 한번 일어설 수 있도록 

도와주는 격려의 한마디,

결과보다 과정을 중요시하는 칭찬.

실패가 성공의 다른 면과 연결지어져있음

알려주어야합니다 ​

저 역시도 아이에게 주어진 모든 과제에서

다른 아이들보다 우수한 결과를 낼 수 있도록

도와주거나 참견을 했습니다 

아이가 잘 해낼꺼라는 확신이 부족했던 것이 아니였는지

반성 하게 되었습니다 ​

이 책은 너무나 고맙게도 

회복 탄력성이 높은 아이들의 특징과 

회복 탄력성을  키울수 있는 해결책을 

자세하고 친절하게 설명하고 있습니다 ​


회복탄력성이 높은 아이들의 5가지특징​

타고난 기질- 순한 기질, 외향적, 긍적적인 아이, 유머감각이 뛰어난 아이​

자존감- 진정한 자존감은 다양한 경험안에서 자신의 가치를 깨닫고 스스로를 믿고 사랑하는 것에서 

시작, 실수,좌절을 하더라도 그것을 견디고 다시 일어나게 해주는 힘​

대인 관계-나의 어려운 상호아을 가까운 사람에게 이야기 함으로써 , 그 무게를 덜 수 있고

나와 다른 시각을 가진 타인을 통해 새로운 시각으로 문제를 바라볼 수도 있음 ​

소통능력- 나의 생각이나 감정을 잘 표현하고 남의 이야기도 잘 들어주고 공감할줄 아는 능력 ​

대처능력- 감정을 때와 장소 상황에 맞게 조절하는 능력​


회복탄력성을 키우는 3가지 방법​

감사하기 -감사한 요소들은 꾸준히 찾는 연습하며 감사를 습관화 -gt 크고 작은 시련안에서도 

긍정적인 부분을 좀 더 쉽게 찾을수 있다​

자신을 믿기 - 자신을 신뢰하지 못하며 도전하지 않고 쉽게 포기하게 된다 -gt 자기 자신을 긍정적으로

생각하지 않기 때문에 자신을 사랑하지 못하고 , 이는 대인관계에도 악영향​

조절하기- 어릴때부터 어려움이 닥쳤을때 꺼내 쓸 수 있는 도구를 많이 경험한다면 

회복탄력성의 크기가 커져 좀더 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 도와줌 

아이의 회복 탄력성을 높이기위해 읽은 책은 

부모인 저부터 회복탄력성을 제대로 갖추고 있는지에

점검하게 되는 계기가 되었습니다 
​

- 출판사로부터 도서를 제공 받아 읽고 쓴 리뷰 입니다 -  2023-06-12 22:48:29.042211 <br/>  u******* ﻿아이를 키우면서 다들 어떤 아이가 되기를 바라고 키우시나요?
저는 아이와 함께하면서 정말 최선을 다하자는 마음으로 키우고 있거든요.
다만, 제가 어렸을 적에 부모님의 통제가 좀 심했다고 느끼고 있는 지라
아이에게는 최대한 스스로 하게 두고 도움이 필요하다고 표현을 하면 그때만 도움을 주고 있어요.

제가 있을 때는 도와주고 지지해 주기야 하겠지만, 아이가 혼자가 될 때,
본인이 올바른 가치관만 가지고 있다면 어떤 어려움이든 해결해 나갈 수 있다고 생각을 했거든요.
그래서 난관이 닥치면, 스스로 문제를 해결해 보고 고민해 보기를 바랬던 건데
그런 제 마음과는 다르게
아이는 하루가 다르게 짜증이 늘어났고 지금 당장 현재의 문제 상황이 해결되기를 바라고만 있더라구요.

마음이 복잡했어요.
그래서 빅피시의 lt 회복탄력성의 힘 gt 이라는 책을 읽어보기로 했죠.

﻿우선 책에서 이야기 하는 lt 회복탄력성의 힘 gt 이란 무엇일까요?
삶의 기초를 마련하는 유아동기에 아이가 스스로 어려움을 극복하는 힘을 말해요.
아이가 마주할 역경의 크기와 양상은
아이가 성장함에 따라 다양하게 진화하고 상황과 관계에 따라 변화할 수 있는데
매 순간을 갈등과 고통 속에서 살 순 없지 않을까요?
그래서 스트레스를 건강한 방법으로 극복해 나가야 하는데 그 힘을 키우기 위한 내용을 이야기 해 주고 있어요.

1부에서는 쉽게 포기하거나 좌절, 회피, 화를 내는 등의 특성을 보이는 아이들은
어떤 특징을 보이는지 알아보고
회복탄력성이 높은 아이들은 어떤 특징이 있는지
그리고 회복탄력성을 좌우하는 5가지 요소가 무엇인지 자세히 다루고 있어요.
아이 역시도 처음 이야기처럼, 자신만의 방법으로 스트레스를 풀고 있던 것이란걸 알게 된 계기가 됐네요.
﻿
2부에서는 1부에서 그렇게 감추고 감춘, 회복탄력성을 키우는 방법을 과감없이 방출하고 있어요.
그리고 그 방법들을 잘 실천할 수 있는 활동도 같이 나열이 되다 보니,
어떻게 시작해야 할지 모르시는 분들에게도 쉽게 다가갈 수 있겠더라구요.

감사한 요소들을 꾸준히 찾는 연습을 하다보면
일상에서 불현듯 찾아오는 크고 작은 시련 안에서도 긍정적인 부분을 찾을 수 있고
그게 곧 건강하고 행복한 삶으로고 연결될 수 있다고 해요.

﻿그래서 아이와 함께 오늘 하루 동안, 감사함을 느낀 순간들을 이야기 해 보기로 했어요.
quot유치원 친구들과 신나게 놀았어quot
quot유치원 선생님이 너무 보고 싶었다고 말해주었어quot

그리고 저도 오늘 만큼은 평소보다 더 아이를 꼭 껴안아 주고 세상에서 제일 많이 사랑한다고 말해주었어요.
또 아이가 제일 좋아하는 블럭놀이를, 아이가 좋아하는 상황에 맞춰 즐겁게 놀아주는 시간도 가져봤구요.

오늘 아침에는 제가 늦잠을 자고 있었는데 아이 혼자서 방에 앉아 놀고 있더라구요.
아이가  완성된 외계인 모형의 블럭 사진  만을 보고 블럭 조립을 하고 있었는데
이게 사진이다 보니, 내부 안쪽을 어떻게 조립했는지 구체적인 방법이 나와 있지 않았어요.
그래서 아이 마음대로 조립 되지 않자, 울음을 터트리더라구요. 근데도 끝까지 조립은 하네요^^?ㅎㅎ
lt 회복탄력성의 힘 gt 에서 배운대로
quot안쪽 조립 방법이 안보이는데도 외계인 다리와 얼굴까지 만들었구나,
여기까지 만드는 것도 정말 어려웠을텐데 포기하지 않고 여기까지 만든거 정말 잘했어quot 라며
과정을 칭찬해 줘봤어요.
그리고는 누가 정한 모양이 아닌 아이 만의 외계인을 만들어 보자고 제안을 했고
이게 더 멋지게 만든것 같다며 말해주니 아이 역시, 마음이 조금씩 풀리는 것 같앴어요 )

책을 읽다보니, 아이의 회복탄력성 힘을 길러주기 위해 읽기 시작한 것인데
제가 오히려 좀 더 스트레스를 완화할 수 있고 앞으로 나아갈 수 있는 힘을 되려 받은 것 같앴어요.

부모의 모습을 보고 자라는 아이들,
오늘부터 부모인 우리가 같이 실천해 보는 건 어떠신가요?

﻿
빅피시 출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰입니다.

회복탄력성의힘 빅피시 책세상 맘수다 책세상맘수다 2023-06-12 18:32:18.118758 <br/>  a******* ﻿쉽게 포지하지 않고 결국 해내는 아이의 비밀
회복탄력성의 힘
- 지니 킴 지음 -

quot잠재되어 있는 아이의 회복탄력성을 깨워라!quot

quot아이의 행복도, 학습 능력도 결국 회복탄력성에 달렸다.quot

lt회복탄력성의 힘gt 작가님은 미국 교육 현장에서 학생들과 함께 하면서 여러 발달 양상을 보이고 초등교육을 전공하면서 배웠던 일반적인 기준의 교육 방법론 보다는 더 효과적인 교육 방법들을 고안하기 위해 영유아 회복탄력성 전공으로 석박사까지 취득하셨다고 합니다!

처음 경험하는 것에 대해 두렵지만 스스로 해보려는 마음, 실패하더라도 또다시 도전해서 해보려는 마음, 스스로 어려움을 극복하려는 힘 회복탄력성!!

어떤 경우라도 실패를 경험하더라도 좌절하지 않고 회복탄력성으로 극복할 수 있는 삶이라면 아이에겐 최고의 자산이 아닐까요?!

회복탄력성 아이의 삶에 어떤 큰 마법과도 같은 일들이 벌어질까?

두려워하지 않고 도전하면서 실패해도 긍정적인 마음으로 다시 하겠다는 모습만 상상해도 행복한 것 같습니다.

그런 모습을 상상하며 아이를 위한 회복탄력성 기대된답니다!

여러 방법으로 힘든 과정을 이겨내면서 자신만의 회복탄력성으로 극복하는 아이들이라면 실패해도 스스로 일어설 방법을 모색하게 됩니다. 현재의 문제에 회피하지도 비관, 원망하지도 않으면서 긍정적인 요소를 찾으며 상황을 헤쳐나갈 수 있는 능력!

부유한 가정에서 모든 것이 완벽하고 무엇이든 할 수 있을 것 같고 모두가 행복할 것 같지만 그런 환경 속에도 행복하지 못한 아이들이 있으며 가난하고 환경이 어려우면서 모든 것이 결핍되어 보이지만 긍정적이고 행복한 아이들이 있습니다.

아이의 문제에 대해 부모가 해결하려고 할 때 고마움이 아닌 자신을 믿지 못한다고 생각한다는 말에 조금은 충격을 받았습니다!

불안감과 강박, 우울증을 가질 수 있다는 말에 아이를 믿고 실패를 하더라도 아이 스스로 해결하면서 회복탄력성의 힘을 기를 수 있도록 하는게 아이에게 부모와의 관계에서도 원활하지 않을까 싶습니다.

그럴려면 부모도 회복탄력성이 필요로 한 것이겠지요!!

아이 셋을 키우면서 서로가 다른 기질로 태어나고 다른 성향이 보이는 아이들....무슨 일을 하든 어렵지 않게 해냈으면 하고 마음 상하지 않게 잘 이루어지길 바라지만 그 또한 실패를 경험해야 또 다르게 생각하고 해결하면서 다시 도전하는 마음이 생기는 것 같더라구요!

그런 모습을 바라보면서 부모가 직접 방법을 알려주고 해결 해주는 것이 아닌 함께 공감하며 잘 해낼 것이라고 믿는 마음으로 바라본다면 더 자신감을 얻고 다시 일어설 수 있는 힘이 생기지 않을까 싶습니다!
﻿
성적에 관대했던 아이는 원하는 목표가 생기니 힘들지만 자신에게 맞는 방법을 다양하게 적용하면서 자신의 문제점을 찾아가며 자신만의 방법으로 이겨내는 모습을 보여주고 호기심도 많고 새로움을 잘 받아 들이는 성향이 강한 아이는 어떤 경우 지거나 틀리는 것에 용납이 잘 안되는 경우가 있는데 상대를 이해하고 완벽하지 않을 수 있다는 상황에서 조금씩 마음의 상처를 덜 받으면서 성장하는 모습을 보이고 있답니다.


lt회복탄력성의 힘gt 책을 접하기 전에는 아이에 대해 온전하게 믿고 맡기는 것이 아닌 어찌보면 부모가 만들어 놓은 틀에서 아이가 상처 받지 않고 안전하게만 있는게 아이를 위함이라고 생각을 했습니다.

그러나 그런건 아이들에게도 좋은 영향력이 아닌 아이의 성장에 독이 될 수 있겠구나 싶더라구요!

아이들에겐 무한한 회복탄력성으로 주어진 문제에 대해 자신만의 해결법을 가지며 긍정적인 변화를 맛보며 멋지게 성장할 것을 알고 있음에도 부모인 제가 불안감을 안고 있었던 것 같습니다.


아이를 믿고 어떤 일이든 어떻게 문제를 해결 해야 할지에 대해 직면하면서 여러 방법으로 시도하고 극복할 수 있는 힘을 기를 수 있다면 성장에도 행복함을 가질 수 있는 아이로 자라지 않을까 싶어요!

좋은 책으로 아이의 숨은 회복탄력성을 찾아 깨울 수 있을 것 같아요^^ 2023-06-10 23:19:06.265206 <br/>  k******* 우리아이의 잠지력을 어떻게 깨워줘야 할까? 이 책을 읽고 많이 고민하게된다  2023-06-10 01:24:10.862908 <br/>  f******* 무슨 문제가 생기면
시간이 약이라고 하지만...
그 시간이 필요한 정도는 다들 다르죠.

살다보니 회복탄력성의 중요성을 더욱 느껴요.

회복탄력성의 힘의 저자는 
하버드대 아동발달 전문가인 지니킴이에요.

1부는 회복탄력성에 대한 이론과
다양한 아이들이 나와요.
부자인 부모에게서 풍족하게 자란 아이,
아버지가 감옥에 가서 엄마와 단 둘이 사는 아이.

저는 전자가 더 회복탄력성이 높을 거라고 생각했는데
후자 중 제임스가 회복탄력성의 힘이 더 커요.
경제적인 문제가 아니면 어떤 점이 아이들에게 영향을 미쳤을지 궁금했어요.

회복탄력성이란 어려움을 이겨내고 다시 일어서는 힘이에요.
난관에 부딪혀도 긍정적인 면을 찾고
건강한 방법으로 이겨내는 거죠.
﻿
아이의 회복탄력성 지수 체크리스트가 있어서
아이의 탄력성 점수를 알 수 있어요.
질문 문구를 보며 회복탄력성에 필요한 것이 무엇인지도 알 수 있고
아이에게 더 키워줘야 할 것이 어떤 것인지도
알 수 있어서 마음에 들어요.

﻿﻿
발달간 불균형이 어떤 영향을 미치는지에 대한 내용이 있어요.
뽁이랑 정말 비슷한 케이스가 있었어요. 인지와 정서 발달 차에 대한 내용이요.

뽁이는 연령에 비해 인지가 빨라요.
작년에 유치원 적응을 하며 힘들어 해서 심리검사를 한 적이 있어요.
인지는 상위 6%로 높은 편이지만 사회 정서 영역이 따라가지 못한다는 결과지를 받았어요.

유치원 가서 반 아이들과 이야기하지 않고
선생님에게만 이야기를 했었어요.
그리고 홈스쿨은 중단하고 감정과 놀이에 집중했었어요.

저는 그 사실을 알기까지 아이가 엄청 고생을 하고 뱅글뱅글 돌아 갔어요.
나아지겠지, 서투른 아이니까 시간이 필요하겠지...

그 전에 이 책을 읽었다면 내 아이에게 필요한 것이 무엇인지
내 아이가 힘든 것이 무엇인지 더 빨리 알아차릴 수 있었을 거예요.

﻿회복탄력성을 키우는 방법은
감사하기, 자신을 믿기, 조절하기가 있고
2부에서 자세히 나와요.

체크리스트와 해당 연령이 나와서
아이의 자율성 등을 체크할 수 있어요.
저는 아이가 눈 앞에 없으면 걱정부터 하는 스타일인데
그게 아이의 자율성을 막고 있는 거였더라구요 ㅠㅠ
책을 읽은 덕분에 반성할 수 있었어요 ㅠㅠ
﻿
회복탄력성을 키우는 방법은
바로 사용할 수 있을 정도로 간단해요.
예를 들어 목소리 크기.

신나면 목소리가 커지는 건 당연하죠.
아직은 장소에 따라 목소리 크기를 조절하기 어려운 아이에게
늘 목소리 줄이라고만 했었어요.
책에서 숫자로 목소리 크기를 정한 후 연습하는 내용이 나와요.
바로 사용할 수 있는 방법이면서도
자세히 설명되어 있어서 정말 유용해요!

아이가 아니더라도
회복탄력성을 키우고 싶으신 분들에게
정말 유용한 책이에요.
﻿

책세상 맘수다 책세상맘수다카페 회복탄력성의힘 빅피시
lt빅피시 출판사에서 서적을 제공받아 작성한 리뷰입니다.gt

 2023-06-07 01:45:15.337041 <br/>