---
title: "조셉 머피 끌어당김의 기적"
date: 2023-01-20 01:12:19
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3728973/37289734619.20230118184003.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130641997**
- **출판사 : 다산북스**
- **출판일 : 20230120**
- **저자 : 조셉 머피**

------



## **요약**

20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가, 조셉 머피!60여 년 전 잠재의식의 힘을 세상에 알린 자기계발의 고전으로 돌아오다!조셉 머피 박사는 잠재의식의 힘을 믿고 이해하며 실천한 대표적인 성공학의 구루로 데일 카네기, 나폴레온 힐의 정신적 계승자이자 토니 로빈스, 지그 지글러, 얼 나이팅게일 등 동시대 자기계발서 작가들의 선구자다. 1963년 첫 출간된 그의 대표작 《잠재의식의 힘(The Power of Your Subconscious Mind)》은 전 세계 17개국에 번역되었으며, 30여 권이 넘는 그의 책들은 수백만 부가 팔려 20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가 중 한 명으로 평가된다.이번에 발간되는 한국어역 조셉 머피 잠재의식의 고전 시리즈는 조셉 머피 재단에서 인정받은 유일한 공식 저서로서, 펭귄위즈덤하우스에서 출간한 10권을 각각 주제별로 묶어 5권으로 새롭게 재편집한 것이다. 잠재의식의 아버지라 불리며 잠재의식을 활용한 다양한 기법의 선구자로 알려진 저자의 대표작들을 총망라한 이번 시리즈는 1년 이상의 준비 기간을 거쳐 한국 독자에게 차례차례 선보이고 있다.조셉 머피 잠재의식의 고전 시리즈는 총 5권으로 구성되어 있다. 첫 번째 책 《조셉 머피 부의 초월자》는 부와 잠재의식의 관계를 밝힌 책이고, 두 번째 책 《조셉 머피 성공의 연금술》은 성공 사례를 분석해 잠재의식을 어떻게 나의 일에 적용할지 알려준다. 세 번째 책 《조셉 머피 영적 성장의 비밀》은 잠재의식을 움직이는 근원을 믿음으로 보고, 주기적이며 체계적인 기도를 통해 영성을 개발하는 방법을 소개한다. 이번에 출간된 《조셉 머피 끌어당김의 기적》은 끌어당김을 키워드로 우주의 에너지를 이용해 내 인생에 가장 좋은 것을 끌어당기는 방법을 소개하는 책이다. 마지막 권으로 조셉 머피 박사의 대표작이자 잠재의식의 완결판인 《조셉 머피 잠재의식의 힘》이 출간될 예정이다.60년 전에 출간되어 많은 사람에게 잠재의식의 힘을 일깨워준 그의 책들은 시대와 장소를 뛰어넘고, 직업·재능·성격·나이와도 무관한 근본적인 진리를 담고 있다. 전 세계 수백만 명의 사람들이 그의 메시지에 환호했고 풍요로운 삶을 손에 쥐었다. 특히 조셉 머피 잠재의식의 고전 시리즈는 조셉 머피를 처음 접하는 독자들을 위해 좀 더 알기 쉽게 잠재의식의 다양한 활용법과 사례를 전하고 있는 최신 개정판이다.“상상은 꿈을 현실로 끌어당기고직관은 그 길을 인도하는 내면의 가르침이다!”우주 에너지를 극한으로 사용하는 15가지 법칙이 책은 우주 에너자이저, 즉 행동하는 우주의 의지를 주제로 한다. 세상에는 단 하나의 근본적인 에너지, 즉 우주 에너자이저가 존재한다. 우주의 에너지는 생명이고, 생명은 우리에게 필요한 것을 공급하는 본질적인 힘이다. 우주 에너자이저는 불화가 있는 곳에 화합을, 고통이 있는 곳에 평화를, 슬픔이 있는 곳에는 기쁨을, 가난이 있는 곳에는 풍요를 가져온다. 이 힘은 우리를 위해 존재한다. 그리고 우리는 이 힘을 언제 어디서든 즉각적으로 활용할 수 있다. 《조셉 머피 끌어당김의 기적》은 그 방법을 알려주기 위해 쓰였다.우주 에너지를 사용하는 가장 쉬운 방법은 잠재의식을 이용하는 것이다. 내 안의 발전기, 즉 우주 에너자이저가 있음을 이해하면 현재의식과 잠재의식을 통해 나에게 가장 좋은 것만 끌어당길 수 있다. 현재의식은 잠재의식에 아이디어와 이미지를 전달하고, 잠재의식은 생각과 이미지가 삶에서 어떤 형태나 기능 또는 경험으로 드러나는지를 결정한다. 그러므로 나는 현재의식과 잠재의식을 통해 우주 에너자이저가 흐를 수 있는 통로가 되어야 한다. 이 힘이 내 안에서 건설적으로 흐를 때 나는 우주 에너자이저와 조화를 이루는 방식으로 행동한다. 이를 통해 건강, 성공, 부가 내 삶에서 자연스럽게 나타날 것이다.내 안의 우주 에너자이저가 깨어나면 마음속에서 선명한 목소리를 들을 수 있다. 이것을 내면에서 오는 가르침, 즉 직관이라고 한다. 직관은 뚜렷한 예감이나 내면의 느낌 또는 오래 머무는 인식을 통해 해답을 드러내는 잠재의식의 지혜다. 직관은 지성을 초월하는 진리의 스승으로 음악, 시, 그림, 과학, 예술, 산업, 건축 분야에서 사람들이 천재성을 최고 수준으로 각성할 수 있는 건 바로 직관을 통해서다. 긍정적인 기분으로 차분하게 직관에 따라 우주의 에너지에 나를 맡겨라. 내 몸과 재정, 사업, 가정과 삶의 모든 단계에서 기적을 경험할 것이다.“아침에 손을 뻗는 첫 책이자잠들기 전 마지막으로 내려놓는 책!”60년간 수백만 명을 성공의 궤도에 올린 끌어당김의 기적!이 책은 내 안의 우주 에너자이저를 발견하고, 나에게 좋은 것만을 끌어당기는 힘으로 만드는 방법을 알려 준다. 이를 위해 총 세 권의 원서를 번역해 합본했다.제1부는 내면에 잠들어 있는 우주 에너자이저에는 어떤 힘이 있는지, 이 힘을 이용해 삶을 정신적·영적·경제적·사회적으로 완전히 바꿔놓은 사람들의 이야기가 실린  《우주 에너자이저(The Cosmic Energizer)》를 번역한 부분이다.제2부는 우주 에너자이저가 어떻게 작용하는지 그 원리를 구체적으로 알려주는 《우주 정신력의 놀라운 법칙(The Amazing Laws of Cosmic Mind Power)》을 번역한 부분이다. 15가지 우주의 법칙을 이용해 행복과 자유, 마음의 평화로 나아가는 길로 이끌어준다. 제3부는 이 책의 가장 특징적인 부분이라고 할 수 있다. 서양의 사상적 근간이 신학, 즉 《성경》에 있다면, 동양에서 우주의 원리를 풀어쓴 책은 《주역》이다. 그리고 놀랍게도 동서양의 믿음과 사상의 근간이 되는 주역과 성경이 하나의 진리를 이야기하고 있다. 주역의 핵심은 우주와 조화를 이루는 것인데, 이는 잠재의식을 통해 내면의 우주 에너자이저에 귀를 기울여 마음의 평화를 얻고 조화를 이루는 것과도 맞닿아 있다. 그래서 제3부에서는 주역의 풀이를 성경의 구절과 연결시켜 설명한다. 이는 오랫동안 동양의 종교와 사상을 연구해온 조셉 머피의 《주역의 비밀(Secrets of the I Ching)》을 번역한 것이다.이 책을 읽고 여기서 소개하는 간단한 기법들을 적용한다면 나와 조화를 이룰 수 있는 아이디어와 계획 및 목표를 가진 사람들을 끌어당기고, 나를 번영하게 하여 마음이 소망하는 바에 따라 내가 되고 싶은 사람이 되고, 하고 싶은 일을 하고, 가지고 싶은 것을 가질 수 있다. 이 책이 삶에서 언제나 충실한 안내자이자 동반자가 되게 하라. 자주 읽을수록 더욱 빠르게 조화·건강·평화·풍요가 담긴 거대한 보물창고의 문을 열 수 있을 것이다. 공포와 결핍, 좌절이 내게서 영원히 사라질 때까지 진정으로 이용할 수 있는 우주 에너자이저의 지식을 이해하며 나를 기다리는 긍정적인 변화를 향해 앞으로 나아가 보자.이 책으로 인생을 바꾼 독자들의 이유 있는 찬사!★★★★★“아침에 손을 뻗는 첫 번째 책이자 잠들기 전에 마지막으로 내려놓는 책!”“50여 년간 이 책은 내 고민을 해결해주고, 나에게 가장 좋은 것만을 주는 헌신적인 친구였다!”“30년 이상 책장에 꽂혀 있는 이 책에는 먼지가 쌓일 틈이 없다.”“모든 희망을 잃은 내 삶에서 이 책은 터널 끝의 빛이었다!”

● 잠재의식의 아버지라고 불리며 잠재의식을 활용한 다양한 기법의 선구자로 평가되고, 20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가 중 한 명으로서 성공학의 대가로 인정받는 조셉 머피 박사! 조셉 머피 박사는 신학을 비롯해 아시아의 종교와 동양 철학, 법학, 의학 등을 바탕으로 잠재의식을 분석해 성공에 이르는 방법을 깨달은 이후 이 아이디어를 수백만 명의 사람들과 나누며 그들의 성공 경험을 다시 잠재의식의 활용 기법에 도입하는 것을 반복해왔다. 이를 통해 잠재의식을 활용하는 가장 올바른 방법을 깨닫고, 이를 다시 저술과 강연을 통해 세계 여러 나라의 사람들과 나누어왔다. 

《조셉 머피 끌어당김의 기적》은 잠재의식에 관한 조셉 머피의 모든 지식과 통찰이 총망라된 조셉 머피 잠재의식의 고전 시리즈의 네 번째 책이다. 이 책의 키워드는 끌어당김이다. 세상을 움직이는 우주의 법칙이 곧 나에게서 출발함을 알려주고, 내 안의 우주 에너자이저의 존재를 깨달은 후 우주의 법칙에 따라 이를 활용하는 방법을 알려준다. 특히 책의 제3부에서는 우주의 원리를 해설한 동양의 오래된 지혜 《주역》을 성직자의 시각에서 서양의 사상적 근원인 《성경》을 기반으로 풀이하고 있어 동서양 고전의 크로스오버라고 할 수 있다.

조셉 머피 잠재의식의 고전 시리즈는 조셉 머피 재단에서 인정받은 유일한 공식 저서로, 펭귄위즈덤하우스에서 출간한 10권을 각각 주제별로 묶어 5권으로 재편집한 것이다. 시리즈 첫 번째 책인 《조셉 머피 부의 초월자》는 부와 잠재의식의 상관관계를 밝힌 것으로 출간 즉시 베스트셀러에 올랐으며, 두 번째 책인 《조셉 머피 성공의 연금술》은 수많은 성공자에게서 배운 자기 확신의 힘에 대해 이야기한다. 

세 번째 책인 《조셉 머피 영적 성장의 비밀》은 잠재의식을 움직이는 근원을 믿음으로 보고 주기적이고 체계적인 기도를 통해 마음의 품격을 올리는 방법을 알려준다. 조셉 머피가 40년 이상 연구해온 잠재의식에 관한 통찰을 모두 담은 이 시리즈는 21세기의 감성을 반영한 최신 개정판으로서 번역부터 편집까지 1년 이상 공들여 만든 국내 최초의 번역본이다.

전능이라는 용어는 우주 전체의 힘과 에너지를 가리키는데, 이러한 힘과 에너지는 실상 내 안에도 있다. 우주 의지는 우주의 어느 곳에나 존재한다. 얼마나 많은 에너지가 개인 안에 흐르는지는 중요하지 않다. 그것은 무한한 에너지원이기에 고갈될 일은 절대로 없다. (중략)우주 에너자이저를 지칭하는 또 다른 용어는 전지다. 우주 에너자이저는 모든 지혜이자 모든 것을 알고 모든 것을 본다. 이 지혜가 온 세상과 우주의 은하 그리고 나를 창조했다. 신체의 작용 과정과 기능을 속속들이 알고 있다. 우주 에너자이저는 모든 지혜이므로, 우주 에너자이저만이 태양 아래 모든 문제에 대한 해답을 알고 있다.2021쪽, 제1부, 1 우주 에너자이저는 모든 해답을 알고 있다인생에서 원하는 모든 것에 상응하는 내용을 정신에 세워야 한다. 내가 원하는 것에 흥미를 기울여 보라. 생각은 감정을 유도한다. 이를 반복하다 보면 잠재의식에 새겨지고 반드시 이루어진다. 이게 바로 마음의 법칙이다. 잠재의식에 쉽게 새겨질 만한 짧은 구절을 떠올린 다음 자장가처럼 계속 반복해서 말하라.43쪽, 제1부, 3 부를 막힘없이 흐르게 하는 우주 에너자이저인생의 계획·목적·목표가 정해졌을 때 우주 에너지는 더 활발히 흐를 수 있다. 우리는 비전이 있는 곳으로 향한다. 여기서 비전이란 내 마음이 보고 있는 것, 주의를 기울이는 것, 집중하고 있는 이상을 말한다. 목표에 도달할 수 있음을 깨달았을 때 우주 에너자이저는 나를 대신해서 흐르며, 내 꿈을 이루는 데 필요한 모든 것을 나에게 끌어당긴다.87쪽, 제1부, 8 답을 밝히고 삶을 변화시키는 우주 에너자이저우리는 어떤 아이디어를 수용하고 그 아이디어의 분위기를 유도하여 마음의 천에 엮는 능력이 있다. 나와 소망이 하나가 됨을 느낄 때 우주 에너자이저가 대신 움직여 소망을 이루어 준다. 이것이 바로 우리 안에서 작동하는 창조적인 법칙이다. 그러한 지식은 삶에서 기적을 일으킨다.115쪽, 제1부, 11 생각을 바꾸고 목표를 이뤄 내는 우주 에너자이저“의지(소망)와 상상력이 대립하면 언제나 상상력이 이긴다.”다르게 표현하면 잠재의식은 강제하거나 강요할 수 없고 정신적 상상으로만 움직일 수 있다.한 장의 사진이 백 마디 말보다 낫다는 말이 있다. 쿠에는 예시를 들어 생생하게 설명해 주었다. 땅 위에 놓인 널빤지를 수월하게 걸을 수 있는 사람이 있다고 치자. 그 사람은 널빤지 위를 걷고자 하는 욕망이 있었고 욕망과 상상이 일치하기 때문에 그 일이 가능했다. 하지만 빌딩과 빌딩 사이인 공중에 놓인 똑같은 넓이의 널빤지 위를 걸을 수 있겠냐고 물어보면, 걷고자 하는 욕망은 있지만 떨어지는 정신적 이미지를 그리기 때문에 떨어지는 이미지가 승리한다고 지적했다.138139쪽, 제1부, 14 상상력의 무한함을 알려 주는 우주 에너자이저고대인들은 상상력을 신의 작업장이라고 일컬었다. 상상력을 발휘하여 특정한 꿈이나 열망을 이루라. 특정한 결말을 명확하게 정하고 상상하라. 소망이 이루어진 현실성을 느끼면 결과가 따라올 것이다. 특정한 결말을 상상할 때 나는 확실하게 구별하고 있다. 마음속에서 뚜렷한 이미지와 윤곽을 그리지 않는다면 사과나무와 소나무를, 당나귀와 말을 어떻게 구별할 것인가?153쪽, 제1부, 15 꿈을 빠르게 현실로 만드는 우주 에너자이저직관이라는 단어는 내면에서 오는 가르침이라는 의미다. 직관의 작용 범위는 이성보다 훨씬 더 넓다. 직관을 얻기 위해 이성을 이용한다고 볼 수 있다. 직관은 현재의식의 생각에 반응하여 잠재의식에서 나오는 답변이다. (중략)아주 복잡한 상황에서 추론 능력이 제 실력을 발휘하지 못할 때 직관력은 조용히 승리의 노래를 부른다. 현재의식은 추론적이고 분석적이며 탐구적이다. 반면 직관의 주관적인 능력은 언제나 자발적이다. 이는 지성에 신호등처럼 다가온다. 계획된 여행이나 행동을 경고하는 형태로 다가오는 경우가 많다.246247쪽, 제2부, 5 가장 올바른 길을 밝히는 인도의 법칙

------

#조셉 머피 끌어당김의 기적


