---
title: "초등 사자소학"
date: 2023-04-20 08:54:32
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3899499/38994995628.20230420071413.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161506999**
- **출판사 : 시원북스**
- **출판일 : 20230331**
- **저자 : 분당강쌤**

------



## **요약**



● 초등학교 때 시작하는 수능 필수어휘!

사자소학 50구절, 한자어 200개로 초등 한자실력 쑥쑥!



분당강쌤의 수능 필수어휘 초등 사자소학은 대입의 열쇠가 되는 초등 어휘력을 향상시키는 것에 확실한 목표가 있다. 이에 기존 사자소학 책들과 다음과 같은 점에서 다르다.



1. 어휘력을 확실하게 향상시켜 줍니다.

사자소학 50구절 + 연계 한자 200 단어 수록

다른 사자소학 책들과 달리 초등 시기 어휘력 향상을 목표로 한다. 이를 위해 기본 사자소학 구절 50개와 함께 구절에서 

학습한 한자어에서 연계된 한자어 200개를 추가로 학습하도록 구성되어 있다. 



2. 한자어 습득을 통해 문해력이 향상됩니다.

학습읽기에 도움이 되는 한자어와 소학어구로 선별하여 대입에 기반이 되는 초등 시기 필수 한자어를 습득할 수 있게 하였다. 



3.



------

#초등 사자소학


## **리뷰** 

  z******* 분당강쌤의 팬으로서 아이에게 도움 되는 책이 나왔다고 해서 바로 구매 했습니다 2023-04-20 13:09:46.938969 <br/>  o******* 믿고 보고 듣는 분당강쌤! 채널!

루틴처럼 필요한 정보를 얻으며 도움받고 있는데요

채널에서 자주 언급하신 사자소학이

분당강쌤의 손길을 거쳐

입수 수능국어와 연관이 있는 한자, 문장들로 구성돼

출간됐어요!! 사실 사자소학은 옛 선조들이 아이들이 지켜야할 생활규범과 예절을

정리해둔 책으로

소학이 너무 어려워서 10세 이하의 아이들이 읽도록 편찬한 책입니다.

한자에 익숙치 않은 이 시대의 어린이, 청소년들은

사자소학을 처음 접하면 한자에 놀래서 힘들어할 수 있지만

분당강쌤께서 편찬한 초등학생을 위한 사자소학은

구성이 군더더기가 없으며

한자가 지나치게 많지 않고

어휘 확장까지 이어지기에

실제 국어공부에 도움이 되겠어요.1강의 내용을 보시면

신체발부 수지부모라는 8글자 한문을

해석해주고 관련된 어휘까지 소개하고 있어요.

​신체발부의 한자가 다소 복잡해서

아이와 획순에 맞게 써보는 연습도 해보았어요.

그리고 

간발, 당신 등에 쓰인 한자도 꼼꼼하게 체크했답니다.

간발의 차이! 할 때 간발이

사이 간에 터벌 발인줄 아이와 함께 보며 익혔어요.

​

마무리하기코너에서는 오늘 학습한

신체발부 수지부모의 뜻을 어른들께 설명하도록 하는데요,

설명을 끝낸 후에는 책 뒷쪽의 스티커를 붙이면 완성됩니다^^책은 총 50강으로 이뤄져있는데

저희 아이는 올해 중1이 되었어요.

중1이지만 초등학생을 위한 사자소학 책을 봐도 무방하다고 생각돼요.

중등이 봐도 유치하지 않고

오히려 구성이 부담없어서 한번에 한 강씩 하기 좋을 것 같아요.

아이와 일주일에 12강 하기로 약속을 했어요.

실제로 한 강을 하는데 30분도 채 걸리지 않았어요.

(QR 연동으로 강의도 있는데 강의가 10분 남짓이라

책을 먼저 혼자 or 부모님과 읽은 후 

복습용으로 강의를 들으니 복습도 되고 좋았어요)

​

책 제목처럼

초등사자소학이지만

수능 필수어휘가 포함되고

한문을 독해하는 훈련을 할 수 있기에

중고등학교가서 한문 과목, 혹은 국어교과의 고문을 이해할 때

큰 도움이 될 거라 생각되어요.

​

중학생도 함께 봐도 좋은 책,

초등 사자소학, 추천합니다!!

​

 2023-04-16 21:37:51.746102 <br/>  b******* 워낙 유명한 강사쌤이라 구입 2023-04-14 04:23:19.023007 <br/>  p******* 초등 사자소학은 초등학교에 필요한 초등 필수 어휘를 공부할 수 있는 책이다. 일단 이 책은 제목을 보면, 한자공부도 하고 교양을 쌓을 수 있는 예절서로 보인다. 하지만 이 책은 단순한 한자 교양책이 아니다. 이 책은 국어의 70%에 해당하는 한자어를 초등학교 때부터 공부를 해서 탄탄한 어휘력을 키우기 위한 책이다. 한자교육이 초등학교에서 비중이 줄어들면서, 학생들은 한자공부를 하지 않으면서 한자어에 대한 문해력이 떨어졌다. 물론 초등학교 때 부족한 한자어를 입시공부가 시작되는 중고등학교 때 시작해도 된다는 의견도 있다. 하지만 이 시기에는 공부해야할 것들이 너무 많다. 이 때, 이미 초등학교 때부터 한자어를 포함한 어휘력이 잘 갖춰진 사람들은 언어영역을 공부할 때 더 유리할 수밖에 없다.
이 책은 기존의 사자소학을 단순히 교재로 만들기보다는 어휘력 공부를 위해 새롭게 구성했다. 사자소학 50개, 추가 한자어 200개를 공부할 수 있도록 책이 구성되어 있다. 이것만 알면 초등 기본 한자어에 대해서 잘 이해할 수 있도록 구성이 잘 되어 있다. 즉, 단순히 예절을 키우기 위한 한자책이 아니라, 초등학교시기부터 한자를 익혀서 대학 입학시험까지 도움이 되는 뼈대를 만들어 주는 책이다. 
일단 이 책을 만든 저자가 믿음이 간다. 저자는 대학입시를 전문으로 도와주는 대입전문 강사이다. 그리고 동시에 18만 구독자가 있는 유튜버이다. 저자의 강의는 인기가 많은 강의이다. 그래서 이런 저자가 이 책을 썼다는 것은 목적이 분명하다. 고등학교 학생들을 대상으로 강의를 하던 저자가 느낄 때, 기본적인 한자어는 바쁜 고등학교시절에 하기에 너무 늦은 것이다. 초등학교 때부터 한자어를 기본적으로 공부를 해두면, 중고등학교시기에 학습에 도움이 된다는 것을 알고, 이렇게 책으로 만든 것이다. 그래서 책이 무척 학습서로서 구성이 잘 되어 있고 보기 편했다.
이 책은 공부에 도움이 되지 않는 한자는 과감하게 배제했다. 그리고 요즘의 윤리에 맞는 내용을 선정했다. 그리고 한자 자체에 집중하지 않고, 반복을 통해서 공부가 되도록 구성하였다. 즉 학습서 역할과 수양서 역할을 함께 수행할 수 있도록 구성하였다. 학생 혼자서도 자율적으로 할 수 있는 책이다.
[이 글은 출판사로부터 도서를 협찬 받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.]  2023-04-14 01:42:37.073029 <br/>  i******* 얼마 전 lt스카이버스gt라는 책을 출간하신 분당강쌤...

인기가 좋은지 도서관에서 여전히 예약 대기 중입니다.

그분의 사자소학 책이라니 어떻게 구성하고

어떤 방식으로 접근할지 매우 궁금해졌어요.

​


​

교육 현장에서 입시 국어를 가르치면서

무엇보다 어휘를 바탕으로 한 문해력의 중요성을 강조하고 있는데요,

특히 우리말의 70%가 한자어인 만큼

한자어에 대한 공부 역시 강조하고 있습니다.

이 사자소학은 바로 그런 점에 착안해 나오지 않았을까 싶어요.

한자의 음과 뜻을 외우고 열심히 반복해 쓰며 암기하는 것이 목적이 아니라,

한자와 친해지고 여러 번 보고 뜻을 파악하며

한자어의 구조나 의미 파악에 도움이 되길 바라셨던 것 같아요.

​

그래서 시중의 초등용 사자소학과는 차별점을 두고 있다고 합니다.

공부에 도움이 되지 않는 한자는 배제할 것,

보편적인 윤리를 고려할 것,

한자 자체에 집중하지 말 것, 

반복을 통해 누적되어 쌓이는 공부가 될 것,

학습서이면서 수양서가 될 것!!!

​

그렇게 책 속에는 모두 50개의 사자소학이 실려있고,

추가 한자어까지 포함하면 모두 200개의 한자어를 공부할 수 있어요.

총 강의 역시 50개이고,

모주 분당강쌤의 무료 강의가 제공되어 있습니다.

아이와 바로 한 편 보았는데,

설명도 자세하고 재미있고 부담스럽지 않게 볼 수 있었어요.

기본 교양으로 아이와 함께 부모님들도 보시면 

더욱 좋을 것 같단 생각이 들었네요.

​


​

한 강의 학습 내용입니다.

쓰기 칸이 매우 적은 걸 알 수 있어요.

달달 외우는 한자, 사자소학 책이 아님을 보여줍니다.

쉬운 한자도 있지만 어려운 한자도 종종 나오기에

학습 부담이 클 수 있는데,

여러 번 읽고 보고 강의도 들으며 하는 한자 공부라

아이들 부담이 확 내려갈 것 같아요.

또 사자소학의 내용을 재미난 그림으로 풀어주고 있어

아이들 눈높이에 맞는 설명이 잘 되어 있는 것 같아요.

​

아이의 학령이나 국어 학습 레벨에 따라

하루에 1자부터 시작해 2자, 4자 등

학습량을 달리 제시해 주고 있는데요

속도나 양보다는 꾸준함이 이 학습의 가장 중요한 점이 될 듯합니다.

사자소학의 내용을 공부하는 것 이외에도

더 읽어보기를 통해 해당 사자소학과 관련하여

알아두면 좋을 내용이나, 

추가적인 학습 내용을 담고 있어 좋았습니다.

​


​

학습의 마무리는 사자소학 스티커^^

이 책은 사자소학을 깨우치는 것만이 목표가 아니라

사자소학을 통해 초등에 필요한 어휘들을 공부하고

기본 바탕을 넓혀 수능까지 바라볼 수 있데 도와줍니다.

대입 기반의 필수 한자어들을 습득할 수 있기 때문이지요

무엇보다 꼼꼼하지만 간결한

사자소학 무료 강의가 아주아주 큰 도움이 되는 것 같아요.

요즘 아이들에게 어렵게만 느껴지는 한자가

쉽고 친근하고 재미있게 다가올 수 있게 도와주는 것 같아요.

사자소학 궁금했고, 아이와 나누고 싶다면

분당강쌤의 초등 사자소학으로 알차게 시작해 보세요 ^^

​

​

​

​

[출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성함]

  2023-04-13 20:16:55.139705 <br/>  k******* 
​

​



​

​

lt본 포스팅은 출판사로부터 책을 지원받아 작성한 솔직한 후기입니다gt

​

​

초등 사자소학 

- 초등학교 때 시작하는 수능 필수어휘

 

 

저자 분당강쌤

출판 시원북스

발행 2023.3.31.

 

 

아이들 교육에 관심 있는 이들이라면 온오프라인에서 유명 강사로 활동 중인 분당강쌤의 명성을 익히 들어봤을 듯하다. 교육, 특히 입시영역의 일타 강사로 20년이 넘는 시간 동안 다져온 철학을 기반으로 쓴 첫 책 lsquo스카이버스rsquo를 며칠에 걸쳐 꼼꼼하게 읽은 터라 아이들을 위해 발간한 이 책 또한 반갑다.

 

많은 교육학자 및 교육자들이 초등과정에서 놓치지 말아야 할 것으로 국어 기본기 다지기와 독서를 꼽는다. 분당강쌤 또한 이런 큰 틀 안에서 국어의 탄탄한 기본기, 그중에서도 어휘의 중요성을 다시 한번 강조하며 사자소학의 의미를 빌려 초등 때 필수로 갖추어야 할 필수어휘를 다지는 어휘 학습 로드맵을 제시한다.

 

 

수업 현장에서 학생들이 가장 많이 하는 질문들 중 하나가 

단어나 문장의 뜻에 관한 것입니다. 

 

대답해 주면서도 답답함을 느낄 때가 많습니다. 

너무나 당연하게도 어휘는 고등학교 3학년 때 해야 할 학습 영역이 아니기 때문입니다.

 

고등학교 3학년 때는 문학middot비문학 및 고급문법을 심화하여 학습해야 하는 시기인데 

이 귀중한 시간을 어휘 학습으로 낭비하는 것은 안타까운 일입니다. 

 

이것은 마치 대학 입시를 공부히야 하는 시기에 구구단 공부를 하는 것과 같습니다. 

기본적인 어휘는 초등학교 때 반드시 해 놓아야만 합니다. 

 

초등 저학년 때 사칙연산 정도는 해야 하는 것처럼 말입니다.

 

 

분당강쌤의 초등사자소학은 천차만별의 수준을 가진 아이들이 레벨에 맞게 구분하여 책을 선택하기보다 한 권 안에서 자신의 수준과 실력에 맞게 익혀 나가도록 구성하고 있다. 한글을 아직 잘 모르는 어린이, 한글을 깨우치기는 했으나 어휘력이 아직 부족한 어린이, 한글도 완벽하고 어휘력도 충분한 어린이로 구분하여 각자의 수준에 맞게 세부 목표를 가진 실전 학습법 전략을 제시하며 좀 더 탄탄한 실력 향상을 위해 QR코드를 통한 사자소학 50강 무료강의도 제공한다.

 

책이 가진 강점은 사자소학을 있는 그대로 가져온 것이 아니라 현재에 맞게 각색한 점, 예제로 사용되고 있는 어휘는 재치 넘치는 삽화와 함께 일상에서 자주 사용하지만 그 의미를 잘 알 수 있도록 상세히 설명해 주고 있는 점, 더불어 사자소학이 전하고자 하는 도덕적, 윤리적 가치관에 관한 근본을 깨우치는 길잡이로서 역할을 해주는데 있다는 점이다. 사자소학에서 가져온 문장 하나하나에서 세상의 이치, 효의 가치, 인간으로서의 윤리관 등 올바른 삶의 태도와 인식을 갖추는데 이보다 더 잘 맞는 것이 없다는 생각이 든다.

 

저자가 강조하는 것은 단순한 어휘의 나열이 아니다. 공부에 도움이 되지 않는 비효율적 어휘의 배제, 한자 자체가 아닌 의미를 폭넓게 이해하는 것, 중요 어휘의 반복을 통한 누적 학습효과, 학습서와 수양서의 역할을 하게 하겠다는 포부가 이 한 권의 학습서에 고스란히 담겨있다. 한 권에 많은 것이 담겨있지만 꾸준히 다음 시리즈가 발간되길 기대해 본다.

​

​

​

​

quot이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.quot 2023-04-13 19:59:41.342001 <br/>  s******* [ 이 글은 출판사로 부터 도서를 협찬받아 주관적인 경험에 의해 작성했습니다. ]

​

아이의 한자 공부를 시작한지 얼마 되지 않았지만 한자 공부는 어디까지 해두는게 좋을까 갑자기 궁금해졌다. 

그러다 이 책을 알게 되었는데, 초등학교때 한자 공부를 수능 필수 어휘까지 학습 시켜준다니 아이의 한자 공부는 물론 어휘력과 독해력을 향상시키는데 좋은 길잡이가 되어줄것 같아서 선택했다. 

사자소학 50개, 추가 한자어 200개를 수록하여 초등 기본 한자어는 충분히 커버 된다고 한다. 

일단 책은 실생활에 거의 사용하지 않는 한자를 배제하고, 중요도가 높은 어구 위주로 한자를 선발했다.

게다가 보편적인 현대 윤리를 고려해서 수정하며, 한자를 한 글자씩 공부하기 보다는 짧은 한 문장에서 익힌 단어들이 어떤 상황에 등장하는지 자연스럽게 학습하도록 구성되어 있다. 

​

어쨌든 책의 목표는 한자로 쓰인 문장을 읽고 해석할 수 있는 능력을 기르는 것이기 때문에 한글을 잘 모르는 아이들부터 어휘력이 충분한 어린이까지 모두 활용 가능하다.

하지만 무엇보다 좋은 것은 저자 분당강쌤은 초등맘 구독자가 18만 유투버인데 사자소학의 구체적인 학습법 및 중요한 내용들은 그분의 채널에서 무료로 시청 가능하다는 점이였다. 

찾아보니 사자소학 내용뿐 아니라 수능과 대학에 관련된 정보도 많아 얼른 구독했다. 

요즘 아이들은 어려서부터 미디어에 많이 노출되는 시대이기에 무작정 한자 책을 들이밀기보다는 영상으로 학습에 도움을 주는 것도 하나의 학습 방법이 되겠다. 

​

학습적인 면은 물론 윤리적인 면에서도 신경을 썼다더니 첫 번째 장의 학습은 신체발부 수지부모(身體髮膚 受之父母)부터 시작된다. 큼직한 한자 표기도 좋지만 아이들이 이해기 좋도록 커다란 그림으로 한자어를 설명해주는 것도 좋았다. 

이 여덟글자를 아이에게 가르치려면 삼일은 걸렸을텐데 책은 쓰기는 뒤로 미루고 먼저 큰 소리로 읽고 무은 뜻인지 읽어보는 것으로 내용을 각인시킨다. 

어떤 공부든 많이 보고 많이 입으로 내뱉는 것만큼 좋은 학습효과가 없다는게 내 생각인데 무작정 쓰고 외우기를 이렇게 바꿔보니 그래도 어물어물 알아가는게 하나씩 생기는듯 해서 신기했다. 

한자를 하나씩 읽고 쓰기에 집중하는 공부보다는 이 한자를 어떤 상황에서 어떻게 활용하는지, 아이의 입에 붙는 한자공부를 원한다면 이 책이 딱이겠다. 

​ 2023-04-13 18:12:48.167912 <br/>  f******* 이 책의 저자 분당강쌤은 quot서울대를 한 트럭 보낸 고등쌤 조언quot으로 유명한 대입 국어 논술 강사이자 초등맘 구독자를 무려 18만명이나 거느리고 있는 교육 유튜버이다. 지난 1월, 저자의 첫번째 책이었던 lt스카이버스gt는 출간하자마자 종합 베스트 1위에 오르는 기염을 토했다. 이렇듯 많은 사람들이 분당강쌤의 이야기에 귀 기울이고 있다는 방증인데, 이런 그녀가 3개월 만에 새 책을 출간하였는데 그것은 바로 이 책 lt초등 사자소학gt 이다.

 

저자는 20년간 매년 대입을 치르면서 결국 대입의 열쇠가 초등 어휘력에 있다는 사실을 깨닫게 되었다고 한다. 실제 고등학생을 대상으로 하는 수업에서 학생들이 많이 하는 질문 중 하나가 바로 기본적이나 단어나 문장의 뜻에 관한 질문이라고 이야기하며, 이러한 기본적인 어휘는 고등학교 때가 아닌 초등학교 기간 중에 학습하는 것이 마땅하다는 결론에 이르게 되어 어린 학생들을 위한 책을 출간하게 되었다고 밝히고 있다.

 

특히 저자는 이 책은 다른 시중의 어린이용 사자소학 책들과는 많은 지점에서 다르다고 이아기하는데, 제일 먼저 공부에 도움이 되지 않는 한자 예를 들면, 현재는 사용하지 않는 한자는 내용에서 배제하였다고 한다. 또한, 보편적인 현대 윤리를 고려하여 현재 어린 아이들에게 선입견을 심어줄 수 있는 가능성이 있는 내용이나 다소 위험하게 해석될 수 있는 부분은 과감히 배제하였다. 세번째 차별점은 이 책의 학습 목표는 대학입시까지 도움이 되는 효율적인 방법을 제시하는 것이기 때문에, 한자 한글자 한글자를 암기하는 것이 아닌 문장 속에서 한자의 의미를 파악할 수 있는 것에 집중하였다고 밝히고 있다.

 

또한, 실생활에서 자주 사용하는 어구 위주로 지문을 선택하였기 때문에 중요한 한자는 반복적으로 등장하게 되는데, 이러한 반복을 통해 자연스럽게 복습과 예습이 함께 이루어지도록 하여 학습 능률을 높이도록 하였다. 마지막으로는 이 책은 학습서이지만 동시에 소학을 다루고 있다는 점에서 수양서의 역할도 함께 수행하고 있다고 이야기하며, 과거에도 소학은 학습을 시작하는 어린이들이 가정과 사회의 한 구성원으로서 반드시 알아야 하는 윤리 규범과 절대 불변의 가치들을 배울 수 있는 역할을 하였기 때문에 이 책을 통해 학습적 성장은 물론 정신적인 성장도 함께 이룰 수 있다고 이야기하였다.

 

이 책은 아직 한글을 떼지 않은 어린이라 할지라도 충분히 학습이 가능하도록 구성이 되어 있으며, 이미 한글을 뗐지만 어휘력이 부족한 어린이나 한글도 어휘력도 모두 충분한 어린이일지라도 학습 범위를 좀더 넓게 설정하여 학습할 수 있도록 구체적인 실제 학습 스케줄을 제시해 주고 있다. 뿐만 아니라, 이 책의 전체 50강의 내용에 대하여 유튜브를 통해서 저자의 강의를 무료로 수강할 수 있도록 하였다.

 

꼭 대학 입시 대비만이 아니더라도 이 책의 내용들은 우리가 살아가면서 꼭 필요한 내용들을 담고 있기 때문에 더욱 그 의미가 있다는 생각이 든다. 자녀의 어휘력과 문해력이 고민이라면 이 책을 강력 추천하고 싶다.

 

- 이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. -
 2023-04-13 14:32:18.534114 <br/>  x******* 분당강쌤의 초등사자소학 책이 출간 되었다는 소식에 매우 반가웠습니다.

평소 유튜브를 통해 확실하고도 올바른 교육관을 보여주셨던 터라 신뢰가 있었는데 분강강쌤의 전문분야 국어학습과 관련 된 학습서라는 생각에 꼭 아이와 해야겠다는 생각이 들었습니다.

믿고 보는 초등사자소학책은 일단 수능 필수어휘가 수록 된 책이라고 합니다. 초등학교 때 시작하는 수능필수어휘- 이 말은 선해이라는 개념 보다는 어휘의 영역은 사실 무한대로 볼 수 있는데 어릴 때부터 바르면서도 고급어휘를 접해 본다면 훗날 중고등학생이 되어 마구잡이로 한글어휘를 외워야 하는 상황을 미연에 해결해 보는 셈이라 볼 수 있다고 생각 되네요. 

이 책이 특히나 추천할만한 요소는 사자소학 50개에 대한 무료강의가 제공 된다는 셈이죠.

그것도 유튜브로 바로 만날 수 있습니다. 전체공개로 강의가 진행 되므로 사실 교재 없이도 시청만 한다면 아이에게 사자소학의 학습효과를 낼 수 있습니다. 사자소학은 과거 5-7세 정도의 어린이들을 대상으로 양반가에서 학습했던 교재라고 하기에 현재 우리 유치원아이들부터 충분히 이해가 가능한 내용으로 보여요. 

책 소개에서 한글을 아직 잘 모르는 아이와 한글을 깨우쳤지만 어휘력이 부족한 아이별로 분류하여 실전 학습법도 제공 합니다. 

한글을 잘 모르는 아이 기준의 학습법은 이러합니다.

1-8일차에 하루에 한 글자씩 읽을 수 있도록 학습/ 매일 전날까지의 내용 누적 학습

9일차 교재의 각 강에 실려 있는 삽화 보며 해석

10일 삽화 보면서 해석하기 반복+마무리 스티커 

이런 과정입니다. 유치원아이들도 충분히 할만한 학습 분량입니다.

학습내용을 살펴보면 신체발부 수지부모 부터 시작합니다. 간단한 삽화가 사자소학의 의미를 쉽게 이해 할 수 있도록 하네요. 아이 스스로 큰소리로 읽게 하고 그 뜻을 글줄로 제공하여 읽어보며 한번 더 그 뜻을 깨우치게 돕습니다. 사자소학으로 알 수 있는 추가적인 한자어도 배울 수 있는데 한자가 함께 쓰여 있어 한자와 한자어 학습을 둘다 동시에 가능하도록 하였네요.


 

앞에서 익힌 사자성어를 한자로 한번 더 쓰게 하고 어떤 뜻을 가지고 있는지 각 한자의 뜻도 제공 되어 있습니다. 붙임딱지로 아이가 스스로 사자성어의 뜻을 암기하고 상기시켜 부모님 앞에서 발표하게 한 뒤 상점을 받듯 붙일 수 있도록 합니다. 

퀴즈부분도 나오는데요 제 생각에 이 퀴즈는 다음날 다음 장 학습하기 전 복습 개념으로 풀어보아도 괜찮을 듯 싶었습니다.


 

책의 내용이 아주 알차 저는 아이들마다 한권씩 사줘서 학습하게 하려 합니다.

 

사자소학에 대한 학습이 궁금하다면 꼭 이 책을 활용해보길 추천합니다.

(이 글은 출판사로부터 무상으로 제공 받아 읽고 쓴 글입니다.)

 

초등사자소학 분당강쌤 수능필수어휘수록 2023-04-13 11:57:07.375657 <br/>  s******* 사자소학은 四字 즉, 4개의 글자로 이루어진 교훈이 담긴 문장을 뜻합니다.
옛날 사람들은 이 문장들을 서당에서 공부했다고 하는데 지금으로 치면 유치원생부터 초등학교 저학년쯤의 아이들이라고 합니다.
그렇기 때문에 내용도 단순하고 양도 많지 않아 우리 아이들에게도 알려주면 좋을 것 같아 lt초등 사자소학gt을 아이와 함께 공부해봤습니다.

책에는 사자소학 50개와 추가 한자어 200개를 학습 할 수 있도록 되어 있고, 사자소학은 무료강의도 제공되고 있습니다.
강의를 들어보니 오빠강쌤이 나오셔서 4자씩 끊어 읽고, 전체 해석을 해줍니다.
한문독해를 할 때 어려웠던 생략되어 있는 관형어 같은 것들을 짚어주셔서 그냥 책만 학습할 때보다 더 심화적으로 학습할 수 있겠다고 느꼈어요.
그 다음 분당강쌤이 나오셔서 미션을 주시는데 이 미션이 참 알짜배기에요.
아이와 미션을 풀면서 사자소학을 머리로 학습하고 마음으로 느낄 수 있게 해줄 수 있겠다는 생각이 들었습니다.
강의 영상은 아이에게 바로 틀어서 보여주기보다 부모님이 먼저 보시고, 아이와 함께 해당 사자소학을 학습하시면 더 좋을 것 같아요. 

아이는 처음 보는 lsquo한문rsquo에 조금 어려워하는 기색 이였지만 밑에 나온 만화를 보고 관심을 갖더라구요.
그 때 뜻을 아이의 수준에 맞춰서 이야기해주고 더 읽어보기 칸을 읽게 해줬어요.
그리고 뒷장에서는 한문쓰기, 한자단어 알아보기, 퀴즈 등을 통해 배운 내용을 간략하게 적어보는 시간을 가져봤어요.
한자급수책보다 한자를 더 적게 쓴다고 좋아하고 그 날 배운 사자소학을 붙임딱지로 붙여볼 수 있게 되어 있어서 좋았습니다.

분당강쌤 강의를 듣고 아이와 함께 사자소학을 한번 봐야겠다..싶어서 서점에 갔었거든요.
근데 출판년도가.. 저 학교 다닐 때 나온 책들이라 다시 책을 내려놔야했었는데 최신간으로 사자소학이 나와서 기쁘네요.
한글을 잘 모르는 아이(유치), 어휘력이 부족한 아이(초등 저학년), 한글도 완벽하고 어휘력도 충분한 아이(초등 고학년) 들을 고려한 구체적인 학습방법도 실려 있어서 이 스케쥴 따라서 하면 좋을 것 같아요.

교과서를 읽어도 한자 모르면 그 이해도가 떨어진다고 하는데 이렇게 사자소학으로 어휘력을 높일 수 있다니, 아이뿐만 아니라 저도 사자소학 공부 같이 해봐야겠습니다.

[출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 서평입니다.] 2023-04-12 14:09:43.137371 <br/>  f******* 점점 독서량이 부족하니 어휘력, 문해력이 떨어지고, 아이들이 교과서나 문제집의 지시어 자체를 이해 못 하는 경우가 많더라고요. 18만 입시유튜버 교육전문가로 유명한 분당강쌤의 교재라 믿고 구매했습니다. 고리타분한 옛이야기가 아닌 만화 구성, 요즘 시대에 맞게 해석한 꿀팁이 가득 들어있어 좋네요.  2023-04-11 11:23:25.06586 <br/>  n******* 이 책의 저자인 분당강쌤은 워낙 유명하죠. 저도 이분의 책을 재미있게 읽어봤는데요. 이번에는 초등학생을 위한 사자소학을 알려준다고 해서 반갑더라고요. 한글에는 한자가 많기 때문에 고급 어휘를 구사하기 위해서는 한자를 꼭 알아야 하는데요. 이 책에 나오는 만화와 설명을 들으며 사자소학을 익힐 수 있으면 참 좋겠네요.


​

사자소학은 과거 양반가에서 57세 어린이들이 배운 교재라고 합니다. 내용이 어렵지 않으니 유아, 초등학생들이 이해할만한데요. 아무래도 이 책에서는 한자를 읽고 써야 하니 초등 단계에서 공부하면 적당할 듯합니다. 책에 나오는 사자소학 50개와 추가 한자어 200개만 익혀도 초등 수준에서 알아야 할 한자는 대부분 알 수 있을 것 같은데요. 요즘은 한자가 필수 과목이 아니기 때문에 알아서 공부해야 합니다. 그래서 이런 교재로 한자를 꾸준히 공부하는 노력이 필요한 것 같아요. 표지에 있는 QR코드를 찍어 무료 강의도 들을 수 있으니 참고하면 좋겠네요.

​

사자소학을 공부한다고 해서 어렵지 않을까 걱정했는데 아이들의 수준에 맞게 재미있게 나와 있어요. 3강을 살펴보면 입신행도 양명후세를 읽고 뜻을 알아봅니다. 몸을 세워서 바른길을 가고 이름을 후세에 날려라라는 뜻인데요. 아이들에게 어려울 것 같은 어휘인 입신과 행도가 무엇인지도 잘 설명해 주네요. 자신이 생각하는 성공한 사람을 떠올려서 써 보는 활동도 있어 아이들이 재미있게 공부할 수 있겠어요. 


​

뒷장에서는 한자 쓰기, 뜻을 말해 보기, 퀴즈 풀기 등으로 배운 내용을 정리하고 복습해 봅니다. 지금까지는 아이가 한자 공부를 할 때 급수 한자 시험에 맞춰 공부했는데요. 이런 책으로 한자를 심도 있게 공부하면서 익히는 것도 좋겠네요. 사자소학은 과거에 유아들이 공부한 책이라 그런지 한자도 크게 어렵지 않습니다. 꾸준히 한자 공부를 한 초등학생이라면 절반 정도는 아는 한자가 나오기 때문에 이해하기 쉬울 것 같아요. 사자소학은 아이들이 알아두면 좋은 내용이고 교훈적인 내용이 많아 한자 공부를 하면서 인성을 기르는 데에도 도움이 될 것 같습니다.

​

​

​

​

- 이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2023-04-10 22:05:26.619179 <br/>  r******* 문해력의 중요성을 알게 된 이후

초등 학습 습관 중 독서를 중요 시 하게 되었습니다 

독해를 통한 독서는 문해력을 높일 수도 있겠다는 

기대감 때문이였는데요 ​

그래서 잘 읽는 독서란 무엇인가에 대해서 

여러 강의자료와 영상을 참고하게 되었습니다 


그 중에서 책의 정확한 의도를 파악하기 위해서는 

단어 하나하나가 가지고 있는 뜻을 알아야한다는 것인데요 
​

우리말의 70%는 한자어로 구성되어져 있고  

한국 교육의 목적인 입시에서도 

국한문을 혼용해서 쓰고 있기때문에 한자어의 의미를 

제대로 이해하지 못한다면 

좋은 점수를 기대하기는 어려울 것이라는 내용이였습니다 ​

비단 국어뿐만 아니라, 한자어의미를 가지고 있는 

수학,영어, 등등 모든 과목들이 단어의 정확한 의미를 알고 있을때 

문제가 요구하는 정확한 뜻을 알 수 있습니다 


최근에는 신문이나 책에서는 한자어의미를 가진 

한글을 사용하지만 한자가 직접적으로 기입되는 

경우는 드물고, 입시에서도 한자가 나오지 않는데 

굳이 한글자 한글자 한문을 외우고 쓸줄 알아야하는

의문이 들었습니다 


분당강쌤 초등 사자소학 책은 

현재 많이 사용 되지 않는 한자는 배제하고 

입시와 교육에 자주 출제 되는 한자어들만 

쏙쏙 뽑아 집필하였습니다 
​

특히 초등학생을 대상으로 하였기때문에 

그 내용이 어렵지 않고 

만화를 통한 시각화 , 상황을 보고 

단어를 이해 할 수 있도록 한 것이 특징 입니다 

서문에서 한자에 대한 강의 내용이 있고 

뒷장에는 배운 것을 다시 한번 쓰면서 

마무리하는 구성으로 이루어져있습니다 
​

어른인 저도 한자에 문외한 이고 

한자보다 영어를 많이 사용하는 

우리 아이가 거부감이 있지 않을까 걱정을 했습니다 
걱정과 달리 한자 자체에 집중한 문제가 아닌

한자어에 담긴 의미를 가지고 

문장을 작성하여 그 뜻을 다시 한번 각인 시키는 

방식이였습니다 


문제 자체 또한 실 생활에서 겪을 수있는 

경험이나 감정을 기반으로 하여 

마치 일기를 쓰는 것 처럼

자연스럽게  써 나갈수 있었어요

책과 함께 영상을 보며 

더욱 쉽게 이해 할 수 있도록 

초등 사자소학 유튜브 채널을 개설하셨습니다 

​교육 유튜브 채널을 운영하시는 분 답게 

한자어 공부뿐만 아니라 

체계적으로 한자 공부를 할 수 있도록 

공부 계획표 또한 준비 되어있습니다 ​

한자는 이해보다는 반복을 요구하고 

매일 되새기지 않으면 암기한 것들이 

무용지물 되기 쉬운데요 ​

아직 학습 습관이 잡히지 않은 학생이라면 

학부모님께서 매일 계획표를 보시면서 

진도를 체크해주신다면 더욱 효율적으로 

공부할 수 있을리라 기대됩니다 

- 책 추천 

초등 사자 서학은 초등을 대상으로 하였지만 

한글을 습득한 단계별로 책을 활용 할 수 있습니다 ​

●  초등사자 서학은 과거 양반가에서 57세 정도의 어린이들을 대상으로 사용했던 교재 이기때문에 
아직 한글을 잘 모르는 어린이도 학습 하는데 큰 무리가 없습니다 ​

( 한글을 알고 한자를 배우는 것보다,

 한글에 담긴 한자의 의미를 같이 배우게 되면 

두 번 배우는 수고로움 없이 기초를 탄탄히 할 수 있습니다 )​

● 한글을 깨우치기는 했지만 어휘력이 부족한 어린이​

● 한글도 완벽하고 어휘력도 충분한 어린이 


- 출판사로부터 도서를 제공 받아 읽고 쓴 리뷰 입니다 -  2023-04-10 21:19:18.262073 <br/>  u******* 아이혼자 QR코드로 강의 듣고 쓰고있어요. 2023-04-08 09:56:36.472631 <br/>  b******* 교육 유튜브 채널인 lt분당강쌤gt이
구체적인 공부법까지 알려주는 초등 사자소학!
이 책은 대입의 열쇠는 초등 어휘력에 있다는 두 강쌤의
교육적 확신에서 시작되었다고 합니다.
어휘력은 문해력으로 연결되고
문해력은 단순히 국어 뿐만 아니라
영어 독해나 수학을 비롯한 다른 과목의 문제를 이해하는데
필수적이기에 이런 확신을 갖게 된게 아닐까 싶네요.

​

책의 구성을 간단히 소개해드립니다.

내용에 따라 7개의 장, 총 50강입니다.

매 강은 한자의 설명과 따라쓰기, 그 한자가 쓰이는 단어,

그리고 퀴즈로 4페이지로 이루어져 있습니다.

4페이지씩 50강으로 책은 약 200페이지의 분량입니다.

​

사자소학에 대한 해설이 첨부된 책은 많지만

이 책은 독자들의 수준을 고려한 

구체적인 학습법까지 제시해 주고 있는 점이

큰 장점입니다.

​

분당감쌤이 제시하고 있는 학습법은 

한글도 아직 모르는 어린이는

하루에 한글자씩 외워서 

8글자를 8일간 외우서 1강을 10일에 공부합니다.

​

한글은 깨우쳤지만 어휘가 부족한 어린이는

하루에 2글자씩 외워서

8글자를 4일간 외우고 1강을 5일에 공부합니다.

​

한글과 어휘력이 충분한 어린이는

하루에 4자씩 외워서

8글자를 2일간 외우고 1강을 3일에 공부합니다.

​

분당강쌤은 이런 스케쥴로 50강을 마치길 권하고 있습니다.

책을 다 마치기 까지는 상당한 시간이 걸리겠지만

속도에 초점을 두기보다는 보다 충실한 학습이 가능한

좋은 방법이라고 생각됩니다.

​

또다른 장점으로는 

18만 유튜버인 분당강쌤이

사자소학 50개의 무료강의를 제공해주고 

있다는 점입니다.

책을 선택하기 전에

무료강의를 들어볼 수 있다는 점도

큰 메리트입니다.

​

초등학생 저학년에게는 조금 어려울 수 있지만

체계적으로 한자공부와 문해력 향상에 도움이 되는 책입니다.

​

lt출판사에서 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다gt 2023-04-07 15:17:49.743564 <br/>  v******* 분당강쌤책이라 믿고 구매했어요 2023-04-05 09:10:24.286751 <br/>