---
title: "2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 Advanced 공략"
date: 2023-06-15 20:40:36
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4023174/40231747621.20230614072146.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791137910539**
- **출판사 : 해커스**
- **출판일 : 20230605**
- **저자 : 해커스 오픽연구소**

------



## **요약**



● 10일 만에 IH/AL 등급 달성이 가능한 OPIc 필수 학습서!

1. 한 권으로 10일 만에 OPIc IH/AL 등급 달성이 가능합니다.
2. 최신 OPIc 출제경향 분석 및 반영! 최신 OPIc Background Survey 항목을 완벽 반영했습니다.
3. 모든 문제에 대한 [유형별 공략법]을 통해 OPIc 시험을 완벽 정복할 수 있습니다.
4. IH/AL 등급 달성에 필수적인 “돌발 주제”와 “롤플레이” 문제에 완벽 대비가 가능합니다.
5. 핸드북으로 제공되는 [주제별 답변 아이디어  표현 사전]을 통해 실전에서 어떠한 질문이 나와도 능숙하게 답할 수 있습니다. 
6. 실전에서 더 강력한 [시험장 위기 상황 대처 표현]을 통해 어떤 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있습니다.
7. [알면서도 틀리는 OPIc 표현]을 통해 평소 말하기 습관을 점검하고 정확한 표현을 학습할 수 있습니다. 
8. 무료 [온라인 실전모의고사]를 통해 실전 느낌을 100% 살린 시험 대비가 가능합니다.



------

#2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 Advanced 공략


## **리뷰** 

  o******* 오픽(Oral Proficiency Interview, OPI)은 영어 실력을 평가하는 시험 중 하나로 주로 외국어 학습자의 영어로 대화하는 능력을 평가하는 시험이예요.

해커스 오픽 영어책은 영어 회화를 공부하기에 유용한 책이예요.

특히 토익 스피킹, 취업 면접, 관광가이드 등 다양한 분야의 영어 스피킹 공부에 접합한 책이였어요. 

최신 OPIc문제의 출제 경향을 철저히 분석하여 가장 최근 업데이트된 Background Survey항목들과 가장 자주 출제되는 돌발 주제가 수록되어있어 학습에 많은 도움을 주는 책이 될거라 여겨져요.

책에서 오픽 시험 / 접수 / 오픽 시험 진행 순서 / 오픽 등급 달성 전략 / 오픽 문제 유형 미리보기 에 알려주고 있어요.

외국어 말하기 평가 오픽.

영어를 오랫동안 공부하였지만 자기소개가 어려운 이유는 다양한 이유가 있는데 실제 영어로 자기 소개를 해보는 경험 부족이 가장 클거예요. 실제 영어를 활용하여 말하는 연습을 많이 해보면 자신감도 키워지고 더욱 자연스러운 목소리로 자신감 있게 자기소개를 할 수 있을 거예요.

해커스 10일만에 끝내는 해커스 OPIc은 자기소개하기 유형편에서 답변 구조에 따라 핵심표현을 하면서 자신에 대해 소개하는 유형의 문제에 유창하게 답할 수 있는 모범 예와 모범 답변을 알려주고 있어요.

처음 공부할때는 지문에 나온대로 따라해보고, 나의 상황에 맞게 조금씩 수정해보고, 그 다음 직접 글을 쓰면서 정리해보고 마지막으로 말하기 연습을 통해 확실히 나의 자기소개로 마무리

해커스 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc는 각 유형마다 QR코드로 음성 바로듣기 서비스를 제공해 주고 있어요.

부록편에서는 시험장 위기 상황 대처 표현 / 알면서도 틀리는 OPIc표현들이 정리되어 알려주고 있어요.

시험장에서 실수를 할 수 있으니 위기대처를 위해 상황에 맞는 대처 표현들을 읽혀 실수를 하더라도 자신감 잃지 말고 시험에 집중하고 최선을 다할 수 있도록 준비하기 정말 좋은 책이예요.

해커스 오픽책에서는 별책으로 어떤 질문에도 답할 수 있는 주제별 답변 아이디어  표현 사전을 제공해 주고 있어요.

주제별 답변 표현책은 다양한 방법으로 아이디어를 표현할 수 있는 내용들을 담고 있어 꼭 시험준비를 위한 영어가 아니더라도 일상생활에서 사용할 수 있는 영어표현문장이니 유용한 영어 표현을 책을 통해 많이 말해보며 영어회화에서 자신감을 갖고 대화할 수 있도록 도움주는 해커스 오픽 추천드립니다.

해커스 출판사를 통해 교재만을 지원받아 직접 작성하였습니다. 2023-06-15 19:11:22.751808 <br/>  y******* 요즘 대기업 지원 요건 중, 필수로 자리잡고 있는 오픽! IH-AL 정도는 되어야 서류 합격에 유의미한 작용을 한다고 알려져 있는데요,

취업준비를 하면서 토익+오픽은 필수라고 생각되어, 오픽을 공부하게 되었습니다!

수많은 오픽 교재들 중에, 10일만에 오픽 IH-AL을 달성할 수 있는 2023 최신개정판 10일만에 끝내는 해커스 OPIc Advaanced 공략을 통해 공부했습니다

2023년 최신개정판이기 때문에 최신 오픽 서베이가 반영되어 있어서, 어렵게 다가오는 돌발질문과 롤플레이를 수월하게 대비할 수 있었습니다!

오픽 유형 공략으로는 자기소개, 대상 설명, 두 가지 대상 비교, 습관/경향 말하기, 기억에 남는 경험, 시간 순서대로 설명, 시작 계기와 변화, 문제 해결 경험, 규칙/방법 설명, 이슈 설명 후 나의 의견 등 오픽의 모든 유형에 대비할 수 있는 목차로 구성되어 있습니다.

오픽은 다른 말하기 시험과 달리, 설문 후 선정된 주제에 대한 질문이 등장하는데요.

학생이라면 학교와 수업에 대해 질문할 것이고, 직장인이라면 직장과 업무에 대해 질문하기 때문에, 개인에 따라 다른 대비가 필요합니다.

해커스 오픽 교재는 거주지나 여가활동, 취미, 운동, 출장 등 응시자가 처한 상황에서 유연하게 대처할 수 있도록 다양한 방향의 주제와 거기서 파생된 목차들로 완벽 대비할 수 있도록 합니다.
빈출문제 공략에서는, 먼저 자주 출제되는 질문을 제시하고 그에 대한 나의 답변 후, 모범 답변을 알려주어 어떻게 발화하면 좋은지 알 수 있는데요,

이런 빈출문제 외에도 응시자들이 어렵게 생각하는 돌발 주제도 공략할 수 있어서 advanced라는 이름답다고 느꼈습니다!
빈출문제와 돌발 주제, 롤플레이 유형을 모두 학습한 이후에, 실제 시험과 동일한 환경의 온라인 실전 모의고사 프로그램 1회분이 제공되는데요, 실전과 비슷한 상황에서 연습하는 것이 중요한 만큼, 실전 모의고사 프로그램을 통해 완벽하게 대비할 수 있었습니다!
영어 말하기에 두려움이 있더라도, 오픽은 자신의 이야기를 하면 되기 때문에, 해커스 교재를 통해 어느 정도의 빈출 유형과 돌발 상황, 롤플레이까지 학습한다면 IH-AL 등급까지 수월하게 취득할 수 있을 것 같습니다! 2023-06-15 12:07:38.522524 <br/>  u******* 오픽은 토익스피킹과 함께 영어 말하기 능력을 평가하는 최고의 자격증 중 하나입니다.
이번에 어학분야에서 국내 최고 수준의 컨텐츠를 제공하는 해커스에서 10일만에 끝내는 새로운 오픽 시리즈가 출간되었습니다. 물론 지금까지 전혀 영어 공부를 하지 않았던 사람이 이 책 한권으로 오픽 최고 성적을 받는 것은 사시상 불가능합니다.
이 책은 지금까지 오픽을 공부해 왔지만 기대에 비해서 조금 아쉬운 성적이 나오거나, 오픽 시험 출제와 관련한 내용을 분석하고 준비하여 조금 더 높은 점수를 받기 위한 응시생들에게 꼭 필요한 책입니다. 아무래도 오픽 및 토스 시험은 응시료가 만만치 않다보니 한 두번 시험을 쳐서 원하는 성적을 받지 못하면 응시자분들에게는 상당한 부담이 됩니다. 
이 책의 교재 활용 가이드 부터 시작해서 수험생들이 가장 관심을 가질 만한 OPIc 시험 공략 가이드를 소개합니다.

시험전에 시험에 대한 구체적인 진행 방법과 문제 유형을 확실히 알지 못한다면 당황하는 경우가 많기 때문입니다.
​OPIc 유형 공략에서는 총 12가지 유형에 대해서 사전에 준비하여 비슷한 유형의 문제가 나왔을 때 바로바로 대처할 수 있도록 도와줍니다.

​
시험전 서베이를 통해서 응시자에게 맞는 주제의 문제가 출제됩니다.
응시자별 (학생, 직장인 / 거주지, 취미나 관심사, 운동, 휴가나 출장) 서베이에 맞는 주제를 선택해서 집중적으로 시험을 준비할 수 있습니다. 

그리고 돌발 주제와 관련한 부분이 사실 좀 까다롭습니다.
이 책에서는 돌발 주제 질문에 대처할 수 있도록 총 20가지의 주제별로 기출 예상 문제와 모범 답안을 제시합니다.
​
18번 주제인 기술과 관련된 문제인데요...
기술이라는 주제는 우리가 막연하게 기술이라는 용어를 일상생활에서 자주 사용하지만 사실 영어로 이야기를 할 경우 당황하는 경우가 많습니다. 기술 뿐만이 아니라 돌발 주제로 선정된 20가지 주제 (집안일, 프로젝트, 산업, 지역 축제, 지형, 재활용 등) 중에서 영어로 관련 주제를 말하기에 익숙하지 않은 내용들은 이 책을 통해서 미리 준비하면 시험장에서 당황하지 않고 대답을 할 수 있습니다. 
각각의 주제에 대해서는 빈출 문제와 대표 문제 뿐만 아니라 빈출 문제를 공략하는 방법을 각각의 단계별로 자세히 설명하고 있습니다. 문제점과 원인은 무엇인지? 해결 방법은 어떤 것이 있는지? 결과와 배운 점은 어떤지? 각각의 단계별로 차근차근 정리하다 보면 해당 주제에 대해서 완벽히 준비를 할 수 있습니다. 

취업을 준비하시는 분들! 직장에서 진급을 위한 최소한의 영어 자격이 필요하신 분들!

해커스에서 새롭게 출간된 오픽 수험서를 통해서 준비를 한다면 2023년 시험 응시생들이 원하는 수준의 목표에 이르지 않을까 합니다. 2023-06-14 12:00:45.566246 <br/>  c******* 지금도 토익이 대세이긴 하지만, 이제 취업을 위해서 말하기능력도 필수가 되고 있습니다. 특히 오픽의 경우 많은 기업에서 서류전형에 이미 반영하고 있습니다. 취업의 첫 관문부터 오픽이 필수인 시대가 된 것입니다.

처음 준비하시는 분들은 어떻게 해야할지 잘 모를 수 있지만, 지금까지 영어공부를 해왔다면 듣기만해도 친숙한 해커스에 눈을 돌려봐야 합니다. 해커스에는 어떤 영어시험이든 대비할 수 있게 준비되어 있기 때문입니다. 

이 책은 10일 동안 집중하여 준비할 수 있도록 구성되어 있습니다. 출제유형과 빈출표현 및 어떤 상황에도 대처할 수 있도록 필요한 내용이 들어 있습니다. 아직 말하기가 익숙하지 않더라도 10일동안 집중해서 반복한다면 시험보는 순간에는 유창하게 대답할 수 있을 것입니다. 

오픽은 토익보다 성적발표가 빠른 편입니다. 등급이 급하게 필요한 분들도 이 책으로 원하는 등급을 빠르게 얻을 수 있습니다. 모든 준비는 해커스에서 다 해놨으니 여러분들은 합격의 비법을 손에 넣으시면 될 것입니다. 2023-06-12 17:39:28.989622 <br/>  e******* 2023 10일 만에 끝내는 해커스 OPIc 오픽 Advanced 공략 

오픽에 대해 모르다가 알게 되니 시간도 확실히 줄이고
생각보다 속도도 나는 것 같아서 만족합니다.

한문제씩 같이 풀어나가다보니 문제에 접근하는 방법에 대해 학습할 수 있고,
시간관리를 효과적으로 하며실력을 늘릴 수 있는 것 같습니다.

문제의 방향성과 풀이에 따른 공식! 알려줘서 좋았고,
어떤 방식으로 풀어야 빨리푸는지 알려줘서 좋았습니다!

오픽은 준비하면 준비한 만큼 점수를 챙겨갈 수 있는 영역이기도 하고 !! 
모두모두 해커스 교재로 열공해봅시당
한 권에 담은 해커스 교재로 쉽고 빠르게 취업합시다! 파이팅!
 
이렇게는 이해가 안되는데 어쩌지 싶을땐 다른 풀이의 해설이
또 있어서 다른관점에서 접근할 수도 있습니다.
이게 가장 큰 장점이 아닐까 싶습니다. 2023-06-10 23:56:28.202509 <br/>