---
title: "2023 에듀윌 취업 PAT 포스코그룹 인적성검사 통합 기본서: 생산기술직"
date: 2023-08-10 20:30:12
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3637927/36379276633.20230704084824.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791136020352**
- **출판사 : 에듀윌**
- **출판일 : 20230108**
- **저자 : 에듀윌 취업연구소**

------



## **요약**



● 2023 최신판 에듀윌 취업 PAT 포스코그룹 인적성검사 통합 기본서 [생산기술직]
직무적성검사, 상식검사, 인성검사, 면접까지 한 권으로 완벽 대비!

본서는 2023년 포스코그룹 생산기술직 채용에 완벽히 대비할 수 있도록 영역별로 최신경향을 분석하였으며, 대표유형 - 유형연습 문제 - 실전모의고사로 구성하여 수험생들이 효율적인 학습을 할 수 있도록 하였다. 또한, 핵심이론 및 문제 해결 TIP을 수록하여 보충 학습이 가능하도록 하였다. 실전모의고사의 경우, PAT 출제 영역 모두를 완벽 대비할 수 있도록 회차별 직무적성검사 100문항(언어논리력, 수리력, 공간지각력, 문제해결력, 집중력)+상식검사 25문항(한국사, 과학, 회사현황)으로 구성하였으며 시간 관리가 가능하도록 영역별 소요시간 CHECK 표를 수록하였다. 
뿐만 아니라 인성검사와 면접까지 대비할 수 있도록 인성검사 예제, 면접의 특징, 면접 기출 질문 등을 수록하였다. 또한, PDF 자료로 수리력 공식 모음실전 적용, 흐름 잡는 한국사 연표를 제공하여 수리력과 한국사 영역에 대비할 수 있도록 하였으며, 대기업 면접 필승 전략합격 답변을 제공하여 면접 준비에 활용할 수 있도록 하였다. 

 최근 포스코 생산기술직 인적성검사 출제영역이 변경됨에 따라 문제해결  추리영역 30제(PDF)를 추가 제공하여 이를 대비할 수 있도록 하였다.



------

#2023 에듀윌 취업 PAT 포스코그룹 인적성검사 통합 기본서: 생산기술직


## **리뷰** 

  m******* 공부하기에 탁입니다 2023-03-28 23:51:48.190065 <br/>  z******* 안녕하세요!!

[포스코PAT 문제집] 한권으로 되는 포스코 인적성검사 공부 후기예요

포스코 그룹 생산기술직 지원 준비하시는 분들이라면 

포스코 인적성 포스코 인성검사 대비하셔야하죠! 

관심있었던 교재였는데 서평단으로 교재를 먼저 체험할 수 있게 되어서 

한권으로 포스코인적성, 포스코 인성검사 완벽하게 되는 문제집 소개해드릴게요

직무적성과 상식 전 영역 4일 완성으로 빠르게 공부할 수 있는 교재예요!

빠르게 준비할 수 있는만큼 시간 아껴서 집중 케어가 되는 교재여서 

포스코 그룹 생산기술직 지원하시는 분들이라면 보셨으면 좋겠어요

​

구매자 특별 혜택이 눈에 띄었는데 하나씩 살펴볼게요

1 PAT(언어/수리) 문제풀이 무료특강 2강  수포자 부활특강 4강

2 수리력 공식 모음 실전적용 (PDF) 

3 흐름 잡는 한국사 연표(PDF) 

4 대기업 면접 필승 전략  합격 답변(PDF) 

5 취업인강 7일 무료  무제한 수강권 제공

포스코 생산기술직 채용에 꼭 필요한 정보만을 담은 취업노른자는

그냥 한번씩 읽어보기만 해도 몰랐던 정보를 빠르게 얻어갈 수 있어서 좋았어요

​

포스코인적성 대비 유형별 공부를 하다가 대표유형 공부로

다양한 유형의 문제를 접할 수 있어서 좋았어요.

실제 시험에 나올법한 유형의 문제들로 충분히 연습이 되는것 같아요!

핵심이론도 정리된 교재여서 부족한 개념을 다른 교재로 보충하지 않아도

한 권으로 포스코그룹 생산기술직 대비가 되어서 편하게 공부할 수 있어요

​

포스코 인성검사 상식 시험도 깔끔하게 대비가 되는데요.

상식시험 문항은 총 25문항인데 한국사 문항만 10문항을 차지하는데

효율적으로 대비하려면 한국사의 세밀한 내용에 치중하는 공부 보다는

큰 그림을 보는 한국사 공부를 하는 것이 효과적인것 같아요.

에듀윌 포스코 PAT 교재로 공부하면 효과적인 공부법도 같이 따라오니까 

편하게 공부할 수 있어서 좋더라구요. 

또 최신경향분석이 잘 되어 있어서 영역 소개나 대표유형 소개도 

깨알같이 정리가 되어 있어요! 

​

이렇게 에듀윌 포스코 PAT 문제집으로 포스코 인성검사 포스코 인적성 검사 

공부하다보면 마무리 단계로 실전모의고사 3회분으로 

완성할 수 있죠. 실전모의고사로 마무리할 수 있는 깔끔한 구성이어서 좋았고

실전 대비까지 걸리는 시간이 최단 4일밖에 안걸린다니 

시험까지 기간이 임박함에도 불구하고 에듀윌 PAT 교재 한권으로 

당황하지 않고 차분히 해결할 수 있어서 좋죠!

포스코그룹 생산기술직 지원 목표로 하고 계신분들이라면

에듀윌 교재 보시는거 추천드릴게요!

​- 서평단 이벤트 참여 2023-01-26 17:20:19.217703 <br/>  l******* nbsp직무적성검사의 경우 세부유형과 핵심이론, 유형연습 문제를 통해 어떤 문제가 출제되는지 파악할 수 있어 좋았습니다. 수리영역의 경우에는 공식을 다양하게 소개해줘서 다시 한 번 짚고 넘어갈 수 있었습니다. 공간지각력의 경우 도형을 비교하거나 종이접기와 같이 까다로운 문제가 많았는데 다양한 유형을 소개해줘서 충분히 연습할 수 있습니다.

​

nbsp상식파트는 한국사, 과학뿐 아니라 회사 현황도 출제되는데 포스코 홈페이지에 있는 내용을 중심으로 5문제 출제됩니다. 교재에 있는 대표유형과 최신기출키워드를 천천히 읽어보면서 준비하면 될 것 같습니다. 그리고 실전모의고사 3회분과 정답지 뒷편에 OMR카드로 실제 시험처럼 연습할 수 있습니다.

nbsp이 책에서 제일 좋았던 파트는 면접 파트였는데 물론 포스코인성검사를 통과하지 못하면 소용이 없지만 각 면접의 특징과 평가사항, 기출질문을 한 번에 볼 수 있어서 정말 큰 도움이 될 것 같았습니다.



nbsp이 외에도 에듀윌 홈페이지에 가입하면 PAT 문제풀이 특강과 수포자 부활 특강, 수리 공식과 한국사 연표, 면접 전략 PDF 파일과 취업 인강 7일간 이용할 수 있습니다.

nbsp에듀윌에서 포스코 인적성검사 교재를 출간했는데 에듀윌 답게 다양한 혜택과 꼼꼼한 해설을 다시 한 번 확인할 수 있었습니다. 이번에nbsp포스코인적성을 준비하는nbsp취업준비생에게 이 책이 큰 도움을 줄 수 있을거라 생각합니다.

[서평단 이벤트 참여] 2023-01-26 00:19:32.658998 <br/>  t******* lt에듀윌 취업 PAT 포스코그룹nbsp인적성 검사 통합 기본서[생산기술직] 책서평gt


(포스코PAT)포스코그룹 인적성nbsp검사부터 면접까지 책 한 권으로nbsp끝내고 싶다면?


책 앞부분에 quot취업 노른자quot 라는 포스코nbsp그룹에 합격하기 위해 꼭 필요한 정보만 담은 부분이 있습니다.nbsp포스코그룹 소개부터 채용 정보를nbsp한 눈에 볼 수 있도록 정리되어nbsp있으며, 이 부분을 확인하시고nbspPART 5 면접 부분을 들어간다면nbsp면접 준비를 수월하게 하실 수nbsp있을 것 같습니다. 또한 대기업nbsp면접 필승 전략합격 답변도nbspPDF로 제공되어 이 책 한 권으로nbsp필기부터 면접까지 완벽하게nbsp대비할 수 있습니다.


다음으로 PAT(언어/수리)nbsp문제풀이 무료특강 2강수포자nbsp부활 특강 4강, 수시력 공식nbsp모음실전 적용과 같이nbsp추가적으로 제공되는 혜택이nbsp있습니다. 포스코 그룹nbsp준비생에게 가장 필요한 부분이nbsp무엇인지 파악하여 제공해주는 것nbsp같습니다. 저 같은 경우는 수리가nbsp특히 어려운데 인강을 통해nbsp기초를 다지고 최신경향을nbsp분석하여 만든 대표유형 및nbsp유형연습문제 과정을 거치며nbsp문제풀이 역량을 강화했습니다.


마지막으로 실전모의고사nbsp3회분을 활용하여 실제 인적성검사와 동일하게 시간을nbsp체크하고 OMR 카드를nbsp작성하면서 실전 역량을 키우는nbsp것으로 마무리했습니다. 책 한 권으로 올해 3월에 예정된nbsp포스코PAT를 준비하고 싶은nbsp취준생 분들께 적극 추천드립니다nbsp)


[서평단 이벤트 참여] 2023-01-25 14:40:39.452117 <br/>  d******* 포스코PAT를 준비하시는 분들께 추천드릴 수 있는 생산기술직 포스코 인적성검사 통합 기본서입니다. 에듀윌 포스코인적성 책의 특징은 노른자라는 것이 있는데요. 이 노른자는 에듀윌 교재들에서 볼 수 있는 각 자격증이나 공기업 취업 관련 시험의 개요를 알려주는 마스코트라고 보시면 됩니다.

​

특히 이 책은 포스코PAT와 관련된 책이기 때문에 역시 노른자에서는 PAT 최신 시험 경향 분석, 포스코그룹 소개, 포스코 채용 정보 등을 앞 부분에서 한 번에 파악하실 수 있습니다. 제가 첨부한 교재는 2023 최신판 교재이기 때문에 포스코 생산기술직을 준비하시는 분들은 이 책 한 권을 구비하시면 정확한 취업 관련 정보들을 한눈에 확인하실 수 있으실 거예요. 그뿐만 아니라 포스코의 국내 그룹사 목록이라든지 경영비전, 역사 등 면접에서 필요할지 모르는 알짜배기 정보들도 이 책 앞에 있습니다. 포스코 취업 준비를 위한 필수적인 정보들을 총망라해놓은 한 권의 교재이자 합격팩이라고 평할 수 있을 것 같네요. 제 주변에서도 포스코PAT를 준비하는 취업 준비생이 있다면 저도 우선적으로 이 책을 먼저 추천해 주고 싶네요. 문제풀이는 물론이고 포스코라는 회사 자체에 대한 배경지식을 알려주기도 하고, 어떤 영역에서 어떻게 출제되는지를 자세히 알려주고 있으니까요.

​

문제 유형의 구성은 책의 시작부터 제1 파트는 직무적성검사에서는 총 5개의 챕터로 언어논리력, 수리력, 공간지각력, 문제해결력, 집중력으로 구성되어 있습니다. 그리고 각각의 이 챕터들을 대표유형이 나오기 전에 최신경향 분석이라는 코너가 있는데 그 영역의 대표 유형들이 어떤 방식으로 출제되고 있고 어느 정도 시간 안에 무슨 포인트를 잡아서 풀어야 하는지 요점을 잡아주는 부분이에요. 무작정 문제를 푸는 것보다는 이 책에서 꼭 최신경향 분석을 읽어 보시고 전략적으로 문제 풀이에 임해보실 것을 추천드립니다. 그리고 한국사, 과학, 회사현황으로 구분되어 있는 상식검사는 어느 정도 수준이고 어떻게 공부 방향을 잡아야 하는지도 이 책에서 확인하실 수 있습니다. 실전모의고사 3회분 이후에는 인성검사와 면접까지 구체적으로 어떤 질문들이 출제되었는지 수록되어 있어요.


 이 리뷰는 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽어본 후 주관적으로 작성하였습니다. (서평단 이벤트 참여) 2023-01-25 04:26:20.29516 <br/>  j******* 포스코PAT 시험에 관심이 있었는데 에듀윌 수험서가 유명해서 직접 공부해봤어요!
시험에 대비하기 위해서는 문제가 어떻게 출제되는지 경향을 파악하는게 우선인데요.
이 책의 좋은 점은 최신경향 분석 코너를 통해 전반적인 시험 흐름을 파악할 수 있다는 것이예요!
각 영역별 소개는 물론이고, 해당 영역의 대표유형이 자세하게 소개되어 있어요.
이렇게 최신경향 분석된 자료를 통해 정보를 얻으니 처음 공부 시작할때 막막하지 않고 좋았어요
대표유형들도 어떻게 문제가 출제되는지 설명이 되어 있어서 전반적인 출제경향을 파악하는데 도움이 되었어요!

유형을 파악한 후에는 대표유형들을 연습해 볼 수 있는 문제들이 수록되어 있어요.
정답과 해설이 자세하게 되어 있어서 문제 풀면서 출제유형 익히기에 좋았습니다.
친절한 해설 뿐만 아니라 문제를 풀기 위해 알아야 하는 핵심이론들도 수록되어 있어서 마음에 들었어요!
이 책은 문제풀이와 동시에 시험 유형들을 익힐 수 있어서 효율적으로 시험대비가 가능한 것 같아요

유형별로 출제경향을 파악하고 문제풀이를 하면서 공부한 후 실전 점검을 해볼 수도 있어요.
뒤에 수록되어 있는 실전모의고사 덕분인데요.
시험 출제 유형들을 문제로 꼼꼼하게 학습하고, 실전모의고사로 실전처럼 문제풀이를 연습해 볼 수 있어요!
기본부터 실전까지 한권으로 대비할 수 있는 교재여서 취업 준비 도서로 인기가 있는 것 같아요

그리고 포스코PAT 시험을 준비할 때 대비해야하는 인성검사 같은 문항들도 함께 수록되어 있어요
기업 입사시험 준비할 때 무엇부터 해야할지 막막하다면 이 교재를 적극 활용해보는 것도 좋을 것 같아요.
포스코PAT 시험 준비하는 취준생에게 도움이 될 만한 교재로 추천합니다!!


​[서평단 이벤트 참여]
 2023-01-20 19:43:00.329614 <br/>  x******* 챕터별로 대표 유형과 유형 연습문제가 체계적으로 구성되어 있어 군더더기 없이 공부할 수 있었어요. 그리고 다양한 유형으로 문제가 구성되어 있어 포스코 인적성 시험 준비하는 데 도움이 많이 되더라고요. 또한, 해설지까지 꼼꼼하게 설명되어 있어 틀린 문제는 해설지 하나로도 이해할 수 있었어요. -서평단 참여 2023-01-19 10:58:47.087607 <br/>  g******* 포스코PAT 포스코 에듀윌 포스코인적성검사 포스코인적성 포스코인성검사 PAT 에듀윌취업 에듀윌기본서


​

안녕하세요, 현입니다  )

​

서류접수 - PAT(인적성검사) - 1차 면접

- 2차 면접 - 채용형 인턴 입과의 순으로

진행되는 포스코 채용 프로세스!

​

에듀윌 PAT 통합 기본서는

PAT(인적성검사) 과정을 앞둔 수험생에게

합격의 길까지 안내하는 수험서인데요!

​

PAT는 직무적성검사, 상식검사, 그리고

인성검사 이렇게 구성되어 있기 때문에

각각의 검사에서 역량을 드러낼 수 있게

학습하는 과정이 필수적인 것 같아요.

​

매년 상반기/하반기 나누어 진행되는데

포스코 PAT를 준비하는 분들이라면

에듀윌 수험서로 합격의 길까지!

​


​

에듀윌 PAT 통합 기본서에서

가장 먼저 나오는 부분은 바로

ldquo에듀윌 취업 노른자rdquo인데요.

​

포스코 생산기술직 채용의 모든 것,

합격을 위한 알짜 정보만 모은

에듀윌 취업 노른자.

​


​

PAT 개요,

PAT 최신 시험 경향 분석,

포스코 그룹 소개,

포스코 채용 정보

​

이렇게 네 부분으로 이루어져 있어요.

​


​

PAT 개요

PAT는 포스코에서 시행하는 인적성 검사로,

생산기술직의 경우에는 3가지 과정인데요.

직무적성검사에서는 언어논리, 수리력, 

공간지각력, 문제해결력, 집중력의 5개 영역이,

상식검사에서는 한국사 과학 회사현황 영역이

출제된다고 해요.

​

PAT 최신 시험 경향 분석

생산기술직 PAT를 치른 수험생들의

시험후기를 분석하여 영역별로 정리한 부분!

​


​

포스코그룹 소개

포스코그룹의 핵심 기업 정보를 제공하는데요.

생산기술직 PAT에서 회사현황 관련 문제가

출제되기 때문에, 잘 숙지해야 한다고 해요.

​

포스코 채용 정보

포스코 채용의 모든 과정을 한눈에 쉽게 

파악할 수 있도록 정리하였는데요.

​

채용 정보를 읽다 보니, 저의 전공인 간호를

활용하여 지원할 수 있는 분야도 있어서

에듀윌 수험서를 통해 알 수 있었네요!

​

산업보건 분야의 경우 산업보건 관련 학과

또는 간호학과 전공자이면 지원 가능한데요.

현장 산업보건 유관업무 경력자, 보건관리자

업무 경력자이신 분들은 우대된다고 해요.

​

보건(간호) 분야의 경우 간호사 면허 소지자

분들이어야 지원 가능하다고 해요.

​


​

에듀윌 취업 노른자가 끝나면

목차가 나오는데요.

​



​

직무적성검사, 상식검사,

실전모의고사, 인성검사, 면접

총 5개의 PART로 구성되어 있어요.

​


​

시작하는 방법은

말을 멈추고

즉시 행동하는 것이다.

​


​

먼저, 직무적성검사로 통합 기본서가

시작되고 있는데요.

​


​

언어논리력, 수리력, 공간지각력,

문제해결력, 그리고 집중력 5개 chapter!

​


​

최신경향 분석으로 각 chapter가

어떤 식으로 출제되는지 정리해줘요.

​




​

대표유형 확인  학습

자주 출제되는 PAT 대표유형을 수록했어요.

상세한 해설, 핵심이론, 문제해결 TIP으로

효율적인 학습을 가능하게 했더라구요.

​


​

유형연습 문제

영역별 문제 형태를 익히고,

실전 대비에 앞서 부족한 영역을

점검보충할 수 있도록

다양한 유형으로 구성하였더라구요.

​


​

PART 2는 상식검사인데요.

한국사, 과학, 회사현황

이렇게 세 개의 chapter으로

구성되어 있답니다.

​


​

한국사 영역의 경우 중고등학교 교육과정 수준으로, 

25문항 중 10문항이 한국사에서 출제된다고 해요.

시험범위가 방대한 것에 비해 문항 수는 적지만,

세세한 사건과 개념을 묻기보다는 대표적인 사건과

시대적 상황을 묻는 문제가 대부분이라고 해요.

​


​

PART 2 상식검사 역시 PART 1과 마찬가지로

대표유형 확인  학습

유형연습 문제

이렇게 두 가지로 구성되어 있답니다.

​


​

PART 3은 실전모의고사인데요.

실전모의고사 3회분이 수록되어 있어요.

​


​

회당 직무적성검사 100문항, 상식검사 25문항으로

총 3회분을 수록하여 시험 전 충분히 연습할 수 있도록

구성되어 있는데요. 또한, 영역별 소요시간을 기록해

시간관리가 가능하도록 구성하였다고 해요.

​


​

통합 기본서라, 한 권으로 합격의 길까지

모조리 싹 다 챙겨갈 수 있는 수험서네요!

​


​

PART 4는 인성검사인데요.

인성검사 예제를 수록하여 인성검사까지

확실하게 대비할 수 있도록 구성해놓은

에듀윌 PAT 통합 기본서네요.

​



​

마지막으로 PART 5는 면접인데요.

면접 특징, 기출 질문 등을 수록하여

면접까지 완벽하게 대비할 수 있도록

수험생들에게 효율적효과적인 학습을

할 수 있도록 제공하는 에듀윌 수험서!

​


​

일일이 자료 찾아보려면 시간도 오래 걸리고

쉽게 찾을 수 없는 경우도 허다한데요.

에듀윌 수험서 한 권으로 그러한 번거로움을

줄일 수 있다니 정말 하나하나가 수험생을

위한 수험서라고 생각되는 그런 교재네요!

​


​

마지막으로, 꼼꼼하고 상세한 해설까지!

​


​

핵심 이론을 함께 수록하여

해설만으로 이해되지 않는

부분에 대해서는 추가적인

학습까지 가능하겠더라구요.

​


​

이 외에도 책 한 권 구입했는데

제공받을 수 있는 다양한 혜택!

​

PAT 언어/수리 문제풀이 무료 특강,

수포자 부활 특강이 2+4, 총 6강!

에듀윌 홈페이지에서 수강 가능해요.

​

수리력 공식 모음  실전 적용

PDF 파일이 제공되어 이에 대해서

추가적인 학습도 가능한데요.

​

또한, 한국사 영역에 대해서

한번에 정리할 수 있도록

흐름 잡는 한국사 연표도

PDF 파일로 제공되고 있답니다.

​

면접 파트에 대해서도 추가적인

학습자료가 제공되는데요,

대기업 면접 필승 전략 

합격 답변까지 제공한답니다.

​

마지막으로,

취업인강 7일 무료로 들을 수 있고

무제한 수강권까지 제공한다고 해요.
 2023-01-17 06:59:33.257266 <br/>  a******* 포스코 준비하기 위한 입문서로 좋은 책 같습니다. 설명히 자세히 되어 있고 문제가 최신 유형을 포함하고 있어서 준비하는데 유용한 것 같습니다. 실전 모의고사 3회분이 있어서 마무리 하기도 좋고 문제 난이도도 적절한 거 같네요. 부록은 이것저것 많으나 본인에게 맞는 것을 택해서 공부하는데 유용하게 사용하면 좋을 것 같습니다. 회독 공부하면 좋은 책입니다.

열공하세요! 회독 꼭 하시기 바라겠습니다.

[서평단 이벤트 참여] 2023-01-15 20:30:18.574758 <br/>  e******* 교재 너무나도 좋았습니다.!

[서평단 이벤트 참여] 2023-01-15 17:41:31.737758 <br/>  c******* 안녕하세요! 요즘 취업준비하시는 분들 많으시죠? 오늘은 그 중 포스코를 준비하시는 분들을 위해 포스코 인적성 교재를 소개해 드리려고 합니다. 포스코의 인적성 검사는 지원자의 직무기초 역량과 창의력, 인성을 검사하기 때문에 포스코 인적성 검사는 직무적성검사와 인성검사로 나뉩니다 주어진 시간이 짧기 때문에 최대한 많은 문제를 빠르게 푸는게 합격 전략이라고 할 수 있습니다. 오늘은 시중의 많은 교재들중 에듀윌 취업 PAT 포스코그룹 인적성검사 통합 기본서를 추천해 드리려고 합니다. 교재의 구성 및 장점 위주로 말씀드리겠습니다.

-첫째, 목차입니다

PART 1 직무적성검사
PART 2 상식검사
PART 3 실전모의고사
PART 4 인성검사
PART 5 면접

-둘째, 본문입니다

대표유형 확인 및 학습 자주 출제되는 PAT 대표유형을 수록하였고 상세한 해설, 핵심이론, 문제 해결 TIP으로 효울적인 학습을 할 수 있습니다.

유형연습 문제 영역별 무제 행태를 익히고,실전 대비에 앞서 부조한 영역을 점검,보충할수 있도록 다양한 유형으로 구성하였습니다.

실전모의고사 3회분 회당 직무적성검사 100문항,상식검사 25문항으로 총 3회분을 수록하여 시험전 충분히 연습할 수 있도록 하였습니다, 또한 영역별 소요시간 기록을 통해 시간 관리가 가능하도록 구성하였습니다.

인성검사 및 면접 인성검사와 면접가지 완벽하게 대비할 수 있도록 인성검사 예제, 면접 특징 및 기출질문 등을 수록하였습니다.

이러한 여러 장점을 가진 에듀윌 포스코 인적성 통합기본서로 포스코인성검사 한번에 합격합시다!

- 서평단 이벤트 참여 2023-01-14 18:39:47.803108 <br/>