---
title: "2023 해커스공무원 단원별 적중 600제 한국사 (9급 공무원)"
date: 2023-01-24 21:02:13
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3667526/36675265618.20230110163328.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168808225**
- **출판사 : 해커스공무원**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 해커스 공무원시험연구소**

------



## **요약**

문제풀이 훈련으로 실전 감각 UP!핵심이론+적중문제 한 방에 끝! [이런 분들에게 추천합니다]1. 자신이 취약한 단원을 파악하고 빠르게 극복하고 싶은 분들2. 이론 학습 후, 단원별로 문제를 풀어보며 실전 감각을 향상시키고 싶은 분들3. 공무원 한국사 전 영역의 구성을 파악하고, 단원별 중요도에 따른 집중 전략으로 학습의 효율성을 극대화하고 싶은 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 최신 기출 출제경향이 철저히 반영된 단원별 적중 600제로 취약한 단원에 대한 집중적인 학습이 가능합니다.최근 공무원 한국사의 출제경향을 철저하게 분석하여 반영한 기출문제와 적중예상문제로 문제풀이 실력 향상 및 실전 대비가 가능합니다. 2. 단원별 학습으로 실력 점검부터 약점 극복까지 한 번에 끝낼 수 있습니다.1) 단원별 핵심이론 점검과 문제풀이 학습으로 취약한 단원을 파악할 수 있습니다.2) 각 단원별로 시험에 꼭 나오는 적중 개념을 통해 취약한 단원을 집중 학습하고 완벽하게 실전에 대비할 수 있습니다.3) 출제경향 도표로 취약 시대의 출제비중 확인 및 맞춤 학습 전략 수립이 가능합니다. 3. 4단계의 체계적인 문제풀이로 문제적용력을 최대로 끌어올릴 수 있습니다.● 1단계 핵심 이론 익히기1) 적중 개념- 단원별로 시험에 꼭 나오는 핵심 이론만 요약 정리하였으며, 적중개념 출제 순위를 제시하여 출제 순위가 높은 적중개념만 골라 집중적인 학습이 가능합니다.2) 단박 체크- 본격적인 문제풀이에 앞서, 기출 선택지로 구성된 OX 문제로 단원별 핵심 개념을 정리할 수 있습니다.● 2단계 엄선기출문제 풀이- 앞서 학습한 개념이 실제 시험에서 어떻게 출제되는지 기출문제를 통해 확인하고 출제경향을 파악할 수 있습니다.- 기출문제 바로 아래에 해설이 제공되어 틀린 부분을 빠르게 점검하고 보완할 수 있습니다.● 3단계 적중문제 풀이- 기출문제 풀이 후 동일한 유형의 예상문제를 풀어보면서 집중적으로 문제풀이 훈련을 할 수 있습니다.● 4단계 적중 마무리문제로 실전 감각 키우기다양한 유형의 문제가 담긴 마무리문제를 풀면서 학습한 개념을 정리하고 실전 감각 및 문제적용력을 향상시킬 수 있습니다.4. [최종점검 모의고사 3회분]으로 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.실제 시험과 동일한 구성의 모의고사 3회분을 통해 실전처럼 연습하고, 함께 수록된 OMR 카드에 정답을 마킹해 보며 실전 같은 연습과 최종 마무리가 가능합니다. 5. [한눈에 보는 시대별 암기 포인트]로 시험 직전까지 최종 점검이 가능합니다. 방대한 한국사 이론을 시대별로 도식화한 한눈에 보는 시대별 암기 포인트를 통해 선사 시대부터 현대까지 필수 암기 포인트만 빠르게 암기할 수 있으며, 시험 직전 최종 마무리용으로 활용할 수 있습니다.[수록]1. 약점 보완 해설집(책 속의 책)2. 최종점검 모의고사 3회분 및 OMR 답안지(부록)3. 한눈에 보는 시대별 암기 포인트(부록)[공무원 시험 합격을 위한 추가 학습 콘텐츠 - 해커스공무원(gosi.Hackers.com)]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 공무원 한국사 무료 동영상강의3. 해커스 회독증강 콘텐츠(교재 내 할인쿠폰 수록) 4. 합격예측 모의고사(교재 내 응시권 및 해설강의 수강권 수록)

● 문제풀이 훈련으로 실전 감각 UP!
핵심이론+적중문제 한 방에 끝!

1. 최신 기출 출제경향이 철저히 반영된 단원별 적중 600제로 취약한 단원에 대한 집중적인 학습이 가능합니다.
2. 단원별 학습으로 실력 점검부터 약점 극복까지 한 번에 끝낼 수 있습니다.
3. 4단계의 체계적인 문제풀이로 문제적용력을 최대로 끌어올릴 수 있습니다.
4. [최종점검 모의고사 3회분]으로 실전 감각을 극대화할 수 있습니다.
5. [한눈에 보는 시대별 암기 포인트]로 시험 직전까지 최종 점검이 가능합니다.



------

#2023 해커스공무원 단원별 적중 600제 한국사 (9급 공무원)


## **리뷰** 

  l******* 구성이 알차고 퀄리티 좋아요 2023-01-16 01:34:23.308706 <br/>  z******* 한국사 공부에 좋아요  2023-01-14 10:33:08.556946 <br/>