---
title: "슈퍼노멀"
date: 2023-08-26 20:23:44
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4207327/42073278698.20230823071442.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788901274379**
- **출판사 : 웅진지식하우스**
- **출판일 : 20230830**
- **저자 : 주언규**

------



## **요약**



● “금수저도, 상식 밖의 천재도 아닌데 
평범함의 범주 안에서 잘 먹고 잘사는 사람들,
나는 이들을 슈퍼노멀이라고 부른다.
이 책은 슈퍼노멀로 거듭나는 법에 관한 이야기다.”

일평생 돈 걱정 하면서 살고 싶은 사람이 어디 있을까? 하지만 다들 부자의 삶을 꿈꾸면서도 체념해버린다. 금수저도, 천재도 아니므로 애초에 글렀다는 식이다. 진정 99%의 평범한 사람들은 부자가 될 수 없나? 그렇지 않다. 주위를 둘러보라. 한 달에 수천만 원을 벌어들이며 수십억 원의 자산을 쌓은 사람들이 지하철 한두 칸에 한 명씩은 있다. 이 책의 저자 주언규는 이렇듯 평범함의 범주 안에서 앞서나가는 사람들을 슈퍼노멀이라고 부른다. 
물론 그 역시 슈퍼노멀에 속한다. 렌털 스튜디오, 스마스스토어, 유튜브 채널 신사임당 등 하는 일마다 폭발적인 성과를 만들어내고 100억대의 자산을 쌓았으니까. 그러나 불과 10년 전까지도 그가 월급 160만 원을 받던 평범한 노멀이었다는 사실을 잊지 말자. 그는 딱히 천재나 영재가 아니었고, 부자 아빠도 없었다. 그가 지금껏 만난 수많은 자수성가한 부자들도 마찬가지였다. 도대체 평범한 사람이 어떻게 성공했을까? 그는 그간의 경험과 관찰, 연구를 통해 성공을 향한 프로세스, 즉 슈퍼노멀 5단계 법칙을 도출해냈다. 그리고 이 책 한 권에 그 모든 부의 비밀을 담았다.
그는 자신 있게 말한다. 슈퍼노멀 법칙은 누구나 따라 할 수 있을 정도로 매우 단순하며, 이를 따른다면 당신도 슈퍼노멀로 거듭날 수 있다고. 아주 보통의 사람이 수천억 원의 부를 쌓기는 쉽지 않지만, 적어도 월 천만 원 이나 수십억 정도는 벌어들일 수 있다고 말이다. 그 정도의 부를 손에 쥐어보고 싶은 사람이라면, 그리고 아무리 생각해도 스스로 평범하다고 생각하는 사람이라면 환영한다. 당신은 슈퍼노멀 법칙의 효과를 제대로 누릴 수 있는 사람이다. 나는 특별하지 않다라며 자포자기하는 대신, 이 책의 첫 페이지를 넘기며 노멀의 반격을 시작해보자. 당신은 능히 해낼 수 있는 사람이다.



------

#슈퍼노멀


## **리뷰** 

  j******* 양심과염치가있어야한다 2023-08-25 00:02:09.762296 <br/>  q******* 저역시 평범하지만 비범해지고 싶었습니다.

-처음부터 성공한 사람인 줄 알았던 주언규 PD의 실패 스토리
-그리고 그것을 극복한 과정.
-안전지대를 벗어나 성장 지대로 가야 한다는 메시지
-돌연변이를 발견하라는 생각의 전환
-특별한 재능을 이기는 끈기.
-그리고 실질적인 반복 성공을 위한 매뉴얼까지.
많은 부분에서 공감하고 감명받았습니다.??

특히나 성장 지대에 들어서면
??누구나 멍청한 사람으로 비친다 라는 말에서
큰 위로를 받았습니다.

저 역시 주언규 피디님처럼 안전지대를 벗어나 성장 지대로 한 걸음 걸어가려 합니다. 2023-08-25 20:34:41.940476 <br/>  u******* 월급으로는 미래가 안보이는 분들에게 이 책을 추천드립니다.

저는 가족한테 종종 너는 사업하면 안되는 스타일이라는 얘기를 들은 적이 있습니다. 그런 얘기를 듣고 나는 그런 사람인가 보다 라는 생각을 하게되고 월급으로 부족한것도 없었기애 회사만 다녔습니다. 그러나 결혼하고 애가 생기고 나니 생각이 달라지더군요, 이 월급으로는 평생일해야되고 노후준비는 어떻게하지라는 생각에 미래가 많이 걱정됐어요. 그 뒤로 부업을 알아보고 시도해보기도하면서 지금은 정말 소소하지만 부수입이 조금 생겼습니다. 

슈퍼노멀은 나와 같은 평범한 사람도 월급쟁이가 아니라 다른 방법으로 소득을 만들 수 있는 방법을 알려줍니다. 구체적으로 바로 실천해볼 수 있는 프로세스가 챕터별로 정리되어 있습니다.

1단계 돌연변이를 발견해라
2단계 운과 실력을 분해하라
3단계 먼저 실력의 영억을 정복한다
4단계 빈도를 극단적으로 높인다
5단계 고성과를 일반화한다.

가제본에서 5단계를 확인할 수 있는데 뒤에 더 있을지도 모르겠습니다. 슈퍼노멀에서도 언급하지만 단순하게 목표를 100번쓰고 시각화를 하는 것만으로는 목표달성이 불가능합니다. 목표를 가기위한 실행이 제일 중요한 부분인데 매일 100번쓰기, 시각화하기 등으로 시간을 보내고 막상 실행을 하지 못한 날들이 많아졌습니다. 슈퍼노멀에서 알려주는 단계별 방법을 익히고 따라하면서 실행을 강조합니다. 구체적인 실행방법을 책으로 읽어보셨으면 좋겠습니다.

주언규 작가님은 신사임당 채널부터 지금 슈퍼노멀까지 그 누구도 나한테 해주지 않았던 나도 할 수 있다는 얘기를 항상 해줬습니다. 난 못할거야 라는 생각을 바꾸고 도전하는 삶을 살아보고 싶다면 꼭 구입해보시길 추천드립니다. 2023-08-25 14:34:06.507356 <br/>  h******* 자기 계발서를 읽다 보면 뜬구름 잡는 이야기가 가득한 경우가 있습니다. 목표를 생각하며 열심히 달려 나가라., 긍정적인 마인드로 넘어져도 다시 일어나라. 네, 좋은 이야기죠. 그런데 이런 이야기를 읽으면 저는 이런 생각이 들어요. 그래서 지금 당장 뭘 하라는 건가요?

슈퍼노멀에서는 당장 내가 해야 할 일을 제시해 줍니다.잘하는 사람을, 계정을 벤치마킹해라!라는 이야기는 많이 들었지만 사실 아무것도 모르는 사람 입장에서는 어떻게 벤치마킹을 해야 할지부터가 막막해요. (저만 그런 거 아니죠..?)

이 책, 슈퍼노멀에서는 나와 상황이 비슷한 사람이 압도적인 성과를 만들어낸 사건을 돌연변이로 지칭하며 이 돌연변이를 찾고, 내가 이 돌연변이를 어떻게 활용해야 하는지를 예시를 통해 이야기합니다. 

잘 되는 채널만 운영했으면서 책에서만 이런 이야기하는 거 아냐?라고 생각할 수 있습니다. 아뇨, 이렇게 했기 때문에 채널이 잘 된 거였어요. 책에 이런 이야기가 나오더라고요.

참고로 우리 팀에서 일했던 한 PD는 lt신사임당gt 채널의 슬럼프 구간을 벗어나기 위해 매일 400여 개의 부동산 채널을 모니터링했다.

이유없는 성공은 없다는 것이 와닿게 해주는 슈퍼노멀, 평범함에서 벗어나고 싶은 분들께 추천합니다.
​

 2023-08-25 12:55:42.354192 <br/>  b******* 너무 집중해서 잘 읽었습니다 2023-08-25 11:56:33.574528 <br/>  b******* 양심염치이런건어디갔지 2023-08-25 00:00:56.197503 <br/>  d******* 양심과염치가무엇인지 2023-08-25 00:00:48.880144 <br/>  q******* 바닥에서 정상으로 그리고 나락으로
단맛 쓴맛 다 본 사람이 바라보는 세상은 어떨까?
궁금하네요. 기대됩니다. 2023-08-22 14:55:34.401063 <br/>  o******* 가제본으로 살짝 읽어보았습니다.
실리지 않은 3부 너무 궁금하네요!! 
예약구매갑니다)
킵고잉에 이어 도전의 문턱을 낮춰주는 책!
이번엔 단계단계 풀어서 알려줍니다. 
주입식 자기 계발서,믿고읽는주언규님! 2023-08-21 17:10:42.460667 <br/>  s******* 늘 자신이 평범하다고..
평범한 나도 이렇게하니 괜찮은 삶을 살고 있다고..
그런 삶을 함께 나누고 싶다는 그의 이런 마음이 좋아서 읽어봅니다

내가 지금의 나보다 좀 더 특별해질수 있는 기회를
엿볼수 있게 누군가가 나를 계속 똑똑 두들겨줄 사람이
필요하다면 꼭 읽어보면 좋겠어요

결국 성공한 사람들의 가장 큰 특징은 즉시 실행
결과를 확실한 보상으로 받고 싶다면
부정적인 생각과 행동을 뒤짚기
보통 안에서 성공한 사람들의 특징을 파악해보고
나만의 것으로 탐구하기
진짜 나의 것으로 실행하기(실패해도 괜찮아)
독보적인 나로 만들기


 가제본을 읽고 마지막 챕터가 너무 궁금해서 예약구매 했어요.  2023-08-24 10:03:49.688427 <br/>  w******* 주언규님이 쓰신 슈퍼노멀 너무 기대 됩니다!! 어제 바로 구매 했어요^^ 2023-08-22 10:55:29.203351 <br/>  y******* 모든 일에는 운과 실력이 함께 따르는데, 때로는 운도 실력이라고 생각하면서 건방진 태도를 갖거나, 그 운이 다음에도 당연히 따를 것이라고 생각하는 것이 위험하다는 것입니다. 사실 저는 로지컬하게 생각하는 스타일이 아니라 운과 실력을 나눠서 냉정하게 생각하는 것이 잘 안되었던 사람 같아요. 진정한 능력자들은 운과 실력의 영역을 잘 구분해서 알고 있고 그렇기 때문에 자신의 실력으로 컨트롤 가능한 부분에 대해서는 자신있어 하지만, 운의 영역에 있어서는 한 없이 겸손하다는 것이 참 감명 깊었던 부분이에요. 지금 내가 하는 일에서도 거절 받는 것이 실력 때문이 아니라 운 때문인 경우도 많은데 그것을 잘 구분해서 운의 영역에 있어서는 실망하지 말고 빈도 수를 높여야겠다는 적용을 해볼 수 있었습니다. SNS를 운영하면서 떡상을 늘 바라지만 그건 알고리즘의 영역이니..^^ 결국 지금 단계에서는 실력을 꾸준히 높이면서 빈도수를 높여야겠구나. 꾸준함이 힘이구나 생각이 들었습니다.  2023-08-26 19:20:44.113169 <br/>  s******* 평범한 사람도 상위 몇%의 성공이 아닌 내가 있는 자리보다 좀더 탁월해 지고 싶다면 이 책을 읽고 도전의 마음을 갖는다면 그리고 실행해서 성공한 저자의 발걸음을 따라한다면 충분히 할 수 있겠다는 마음을 주네요.
실행의 빈도를 높일 수 있도록 해상도를 높여서 내가 걸어가는 게 보이도록 설명을 해주어 막연함이 없어지는 것 같아요
노멀에서 슈퍼노멀로 가고싶다면 읽어보길 추천합니다 2023-08-26 13:29:45.830593 <br/>  f******* 슈퍼노멀 기대됩니다
호야의 경제왕도 너무 유익했는데요!
시련을 이겨내고 또 한번의 멋진 성장 이뤄낸 작가님
항상 응원합니다!
 2023-08-26 12:22:26.155409 <br/>  y******* 누워있는 당신의 실행력을 깨워줄 단 하나의 책 2023-08-23 09:17:16.400432 <br/>  l******* 2023년 6월.. 베트남 여행 핑계로
백화점에서 버버리티셔츠 를 60만원정도에 사고 베트남을 갔는데
아저씨부터 아기까지 전부 버버리, 구찌, 샤넬(?)을 입고 있어서

한국에서 60만원주고 산 옷이 6천원으로 보이는 마법을 경험했다며
오히려 다이소의 3천원짜리 가방이 예쁘다며 얘기하는
솔직한 옆집 아저씨 같은 주언규님..^ㅇ^

유투브로 처음 뵙고 뭐 이런 분이 다 있나,,
저런 얘기까지 다 얘기해도 돼? 할 정도로
정말 솔직하고 매력있는 분이라 생각하며
여기저기 등장하는 주언규님 보면서 인스타그램 도 팔로우했는데,,ㅋ
​
이번에 책 출간에 앞서 가제본 서평신청 받는다하니
당근 내가 신청안할 수가 없..ㅋ
책에는 어떤 이야기를 또 솔직하게 드러낼까
서평단 되면 너무 감사하겠다하며 신청했는데
출간도 전에 먼저 읽어볼 수 있는 영광을 누리게 되다니.. 걈동걈동..ㅎㅎ

인생에서 여러번 실패와 성공을 반복하며 얻은 노하우..
그러다 최근에 또 본의아니게 힘든 일을 겪으시고
에궁 참 안타깝다 했는데 역시나 또 오뚝이처럼 일어나셨다..​
포기를 포기하는 분이기에..^^

남탓을 하지 않고, 누구탓을 멈추며 다시 일어난 분..
quot평범한 사람도 부자가 될 수 있을까?quot 라는
이 질문에 quot그렇다!!quot라고 자신있게 말할 수 있는 한 분,,!!

그렇게 솔직한 주언규님의, 그 노하우를 잔뜩 담아준 이책에는
그분의 생각과 경험, 자세한 과정까지...

책을 읽을수록 역시 더 알고 싶은 분이고, 더 배우고 싶은 분이다..^^
읽을수록, 뒤로 갈수록 더 잼나고 궁금하게  흥미돋게 만드는책,,

너무 소중한 책을 먼저 읽고 배우는 영광을 누려서 좋았으나...
악 3부를 이렇게 궁금하게 해놓고 덮게 하다니...
너무 하담서... 감칠맛 나그러...ㅠ.ㅠ

그래서 정식도서가 더 기다려졌고 기대되는,,^^
삶의 귀한 경험을 나눠주시고, 다 오픈해주시니
감사합니다,,^^

정식도서 제대로 다시 읽고 다시 리뷰 남겨보도록 할께요,,ㅎ
저를 포함하여 모든 분들, 이 책읽고 실행해서
답을 찾기를 간절히 응원합니다,,^^♡

https//blog.naver.com/crystal1982/223184505404 2023-08-22 23:11:39.684317 <br/>  n******* 출판이 기대 됩니다 빨리 보고 싶낸요 2023-08-22 08:43:57.061852 <br/>  h******* 운 좋게도 저 역시 가제본을 통해서 먼저 만날 수 있었습니다. 기다리는 동안 너무 좋아서 벌써 세 번째 읽고 있습니다. 개인적으로 많이 힘든 시기였는데 많은 용기와 힘을 얻었습니다. 이제 움직여야할 때네요! 2023-08-22 08:34:33.77256 <br/>  u******* 가제본으로 2부까지 나온 책을 먼저 읽어봤는데 내용 정말 좋습니다. 주언규님을 원래 알고 방송을 즐겨보셨던 분들은 익숙한 내용도 있겠지만 훨씬 더 사람들이 이해하기 쉽게 이론화 과정을 거쳐 쓴 글이라는 게 느껴집니다. 어떻게 하면 평범한 사람들이 슈퍼노멀에 이를 수 있는지 이론적인 부분부터 디테일한 예시까지 와닿게 작성되어서 본 책의 3부도 너무 기대가 됩니다.  2023-08-22 00:44:20.30147 <br/>  w******* 이 멋진 책을 가제본으로 먼저 읽을 수 있어서 영광입니다. 가제본을 읽었기에 오히려 더 궁금하고 기다려집니다. 넘넘 기대되는 올해의 책!!! 입니다. 꼭 알려주신대로 실행해서 슈퍼노멀가 되어 주언규작가님 만나고 싶습니다^^ 2023-08-21 20:44:42.003307 <br/>  o******* 기대기대고대고대!
빨리 읽고 싶어요 2023-08-21 19:34:23.831937 <br/>  a******* 예약구매 완료! 목차만봐도 너무 기대됩니다! 2023-08-21 18:32:24.757562 <br/>  t*******  힘든 시기에도 이겨내고 더 성장해나가는
주언규님을 보면서 또 많은 용기와 동기부여를
받았습니다.
실질적이고 솔직하고 진정성있는 책이여서
그런 책을 써주셔서 감사드립니다.

이 책을 통해 슈퍼 노멀이 되어 꼭 실제로 뵐 수 있기를 바랍니다.
 2023-08-21 17:04:25.855053 <br/>  r******* 가제본으로 읽어봤습니다. 동기부여는 물론이고, 어떤 분야가 되었든 실제 적용해볼 수 있는 실천 방향이 다양하게 소개되어 있어요. 특히 생각의 양은 줄이고, 행동의 속도를 올려야 한다는 말이 계속 떠오릅니다.  2023-08-21 15:04:41.673531 <br/>  a******* 어릴때부터 머리가 좋다거나 똑똑하다는 말을 자주 듣고 자란 사람을 부러워했다. 왜냐면 그거 하나만으로 앞으로 인생은 술술 풀리는 성공차선에 올라탄 것 같았으니까. 그런데 인생에서 꼭 상위 1%에 들어야만 성공일까? 90% 이상의 평범한 사람 중에서도 상위에만 속한다면 충분히 원하는 만큼의 돈과 시간을 갖고 살 수 있을 것이다. 평범한 사람들 중 상위에 있는 사람들 그런 사람들을 슈퍼노멀이라 부른다.

저자 주언규는 월급 169만원을 받았던 직장인부터 100억 자산가까지 노력으로 올라온 슈퍼노멀이다. 머리가 똑똑한 천재나 금수저가 아니었기에 이처럼 평범한 많은 사람들의 관심을 받을 수 있지 않았을까.

저자는 lt슈퍼노멀gt을 통해 슈퍼노멀이 되는 단계별 프로세스를 만들어 제공한다. 당신이 어떤 분야에 있건 이 프로세스를 통해 운과 실력을 구분하고, 운을 높이는 방법, 실력을 높이는 방법을 구분해서 훈련한다면 분명 지금보다 나은 성과를 얻을 수 있을 것이다.

다만 오래 생각하지 않고 실행을 빨리 하는것을 추천한다. quot나는 10%만 생각하고 90%는 행동하기를 권한다.quot(lt슈퍼노멀gt 중에서) 이 책을 읽고 나서 우리는 슈퍼노멀을 보고 감탄하는 것이 아니라 Next 슈퍼노멀이 되려고 해야한다. 2023-08-21 14:26:58.7515 <br/>  t******* 가장 최근에 대한민국 유튜버 중 이분보다 망한 사람이 있을까요? 
수십억대의 매출을 내는 회사의 정리, 사람들과의 신뢰문제, 개인 멘탈 문제hellip 모든 것들이 그에게는 시련이고 새롭게 이겨내야할 것들이었습니다.

그럼에도 불구하고 포기하지 않았던 주언규PD.
그의 삶에 대한 태도와 의지들을 명확하게 들여다 볼 수 있었던 소중한 책이었습니다.

특히나 저에게 와닿았던 lsquo운과 실력을 구분rsquo하는 개념!
삶에 있어서, 그리고 먼저 앞서간 슈퍼노멀의 길에 있어서 도움이 많이 되었습니다.

가장 쉬운방법으로 가장 깔끔하게 lsquo슈퍼노멀rsquo이 되는 것을 설명해놓은 책.

주변에 성공한 부자들은 어떤 생각을 하고 삶을 살아가는지 궁금하신 분들에게 적극 추천합니다! 
한번 뵙고 싶어요! 주언규형님! 2023-08-21 14:12:12.410329 <br/>  f******* 극소수의 사람들을 제외하고 나머지 사람들은 지극히 평범하다. 평범한 것은 특별히 나쁜 것도 좋은 것도 아니다. 하지만 우리는 다양한 매체로부터 남들과 달리 특별해지라고 이미 세뇌당하고 있다. 하지만 금수저도 아닌 우리가 특별한 삶을 살 수 있다고 생각하는가? 이 책을 읽기 전, 나도 의심했다. 그러나 lt슈퍼 노멀gt은 평범한 사람조차 뛰어난 성과를 낼 수 있다고 주장한다.

슈퍼 노멀
평범의 범주에서 상단에 속해 있는 사람들

우리는 그동안 컴포트존(안전지대)에 머물면서 무언가를 이루기 어렵다며 자포자기하고 있었다. 하지만 lt슈퍼 노멀gt의 저자인 주언규 PD는 안전지대에서 벗어나 훈련을 통해 성장하라고 이야기한다. 그렇다면 단순히 도전하고 노력하면 될까? 이 책은 어떻게 슈퍼 노멀이 될 수 있을지 그 해답을 제시한다.

lt슈퍼 노멀gt에서는 내 소중한 자원을 어디에, 어떤 방식으로 투입할지에 대한 5단계 전략을 다음과 같이 알려준다. 
1단계 ndash 돌연변이를 발견한다.
2단계 ndash 운과 실력을 분해한다.
3단계 ndash 먼저 실력의 영역을 정복한다.
4단계 ndash 고빈도로 시도한다.
5단계 ndash 높은 성과를 일반화한다.

이 부분까지만 읽으면 다른 자기계발서와 별반 다르지 않다고 생각할 수 있다. 아마 나처럼 귀차니즘을 갖고 있는 사람들이나 초보자들은 이쯤에서 고개 몇 번 끄덕이다가 책을 덮을지도 모른다. 

하지만 저자는 각 단계를 매우 상세하게 설명한다. 인스타그램, 유튜브 등 사람들이 관심을 가지는 분야에 대한 단계별 전략을 철저히 다룬다. 이렇게까지 깊게 설명해도 될까 싶을 정도다.

lt슈퍼 노멀gt에서 가장 인상 깊었던 부분은 사업이나 직장 생활에서 어디에 집중해야 할지를 명확하게 인지시켜준다는 것이다. 우리는 종종 운에 의존하는 부분과 실력에 좌우되는 부분을 구분하지 않고 일을 해왔다. 이 책을 통해 운과 실력의 영역을 구별하고 그에 따른 행동 전략을 세워야 함을 깨달았다.

lt슈퍼 노멀gt은 평범한 사람도 성공할 수 있다는 메시지를 전달한다. 당신이 이 책을 읽게 되면, 몸속 깊은 곳에서 뜨거운 열정이 솟아올 것이다. 그러나 많은 사람들은 그 열정과 설렘이 사라지는 순간 포기하곤 한다. 그 순간을 이겨내는 것은 작은 성공이라는 것을 저자는 강조한다.

목표와 꿈을 이루기 위해서는 매일 반복되는 평범하고 지루한 작업을 수행해야 한다. 이러한 일상의 반복을 통해 우리는 성장하며 결국 목표에 도달하게 될 것이다.

여러분도 충분히 할 수 있다. 평범한 사람일지라도, 그것이 오히려 남들이 의식하지 않는 묵묵한 노력의 힘을 발휘할 수 있지 않을까? 안된다는 생각은 버리고 lt슈퍼 노멀gt과 함께 지금 바로 도전해보자. 2023-08-21 13:01:35.956081 <br/>  x******* 으아 나 자극 받았어..!!!
그건 다 이 책 덕분☺️ 

유튜브 신사임당 채널로 널리 이름을 알린 주언규 저자가 쓴 책이 곧 출간된다고 한다. 출간 전 가제본을 읽어보는 감사한 기회를 가져 이렇게 책을 소개할 수 있게 되었다. 가제본은 정식 도서의 2부 분량의 내용만 들어가있고, 정식 도서에는 표지와 도서 사양도 모두 바뀐다고 한다. 모처럼 자극도 가득 받고, 실행 매뉴얼까지 머리에 착 박히게 하는 책을 만나 반갑다.

lt슈퍼노멀gt 이 책은 부제부터 매력적이다. 
ldquo폭발적인 성과를 만드는 평범한 이들의 성공 전략rdquo 

이 책에서는 ldquo평범한 직장인에서 스마트스토어를 성공시킨 주언규로, 그리고 180만 유튜브 채널 운영자로, 다시 IT 시장에 뛰어든 사업가로bullbullbullquot 활동중인 저자가 전하는 rdquo평범한 수준에서 매우 탁월한 정도에 이르는 훈련과 연습의 법칙ldquo을 만날 수 있다. 

그저 성공가도만 걸었을 것이라 지레짐작했던 저자에게도 실패의 경험들이 있었다는 것, 더불어 그 실패를 어떻게 성공이라는 결실로 바꿔낼 수 있었는가를 이 책을 통해 알 수 있다. 그저 누군가 성공한 사람의 자랑거리를 듣는 수준이 아니라 성공할 수 있게하는 구체적인 실행법이 책에 나와있다. 그 점이 좋았다. 

더불어, 저자가 실행법을 상세히 안내해주면서 예로 드는 것의 대부분이 유튜브를 키우는 방법에 대한 것이라 개인적으로 도움이 많이 되었다. 유튜브.. 막연하지만 꼭 도전해보고싶은 영역이기 때문이다. 

이 책을 읽다보면 시간 죽이기 개념으로 SNS 채널에 시간을 쏟는 일이 얼마나 무의미한 지 느끼게 된다. 누구에게나 동일하게 주어진 이 시간을 기왕이면 내가 원하는, 성공하는 모습을 갖추는 데 쓸 수 있도록 저자의 메세지에 같이 귀 기울여보자. 이 책이 분명히 도움을 줄 것이다. 

ldquo아무것도 시도하지 않고 하루가 지나가는 것에 공포심을 느껴야 한다.rdquo는 저자의 문장에 제대로 때려 맞은 기분이다. 이제 내가 할 일은 그 법칙을 따라하는 실행뿐이다. 이 책이 길잡이가 되어줄테니 믿고 나는 lsquo시작rsquo 해보려 한다. 

성공이 간절하다면 이 책을 기다려보자. 
출간일이 다가온다.  2023-08-21 10:51:21.64935 <br/>  d******* 초판 구매 메리트가 너무 좋은 거 아닌가요??? 당장 구매합니다. 주피디님 살아 생전에 꼭 한 번만 만나고 싶어요.  2023-08-21 10:43:36.286214 <br/>