---
title: "해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기노트"
date: 2023-04-04 08:55:07
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3805367/38053674637.20230313190205.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965425779**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230227**
- **저자 : 해커스 일본어연구소**

------



## **요약**



● 일본어 공부의 시작, 일본어 문자!
히라가나 가타카나를 읽고 싶은, 히라가나 가타카나를 바르고 예쁘게 쓰고 싶은 모든 분들을 위한 쓰기노트

1. 일본어 문자인 히라가나와 가타카나를 쉽게 따라 쓰고 익힐 수 있어요.
2. 일본어 문자를 다양한 방식으로 써 보면서 재미있게 익힐 수 있어요.
3. 재미있는 퀴즈로 즐겁게 일본어 문자를 익힐 수 있어요.
4. MP3와 QR코드로 일본어 문자를 원어민의 발음으로 듣고 따라 말하면서 써 볼 수 있어요.



------

#해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기노트


## **리뷰** 

  q******* 일본어를 독학으로 취미로 공부하다보니 하다가 귀찮다고 자꾸 중단하게 된다. 
그러다보니 자꾸 처음부터 다시 시작하게 되는 마법이 생긴다.
더군다나 시작할때는 히라가나 가타카나가 헷갈리기때문에 매일 꾸준히 해야 하는데 자꾸 하다 말다 하다보니 더 헷갈리는 상황이 온다. 특히 가타카나가 말이다.
그래서 다시 시작하는 히라가나 가타카나 쓰기 노트
히라가나 가타카나는 일본어 초급을 할때 처음으로 시작하는 부분인데 그 부분을 글쓰는 것에 맞춰 중점적으로 다룬 책이다.
나와 같이 쓰는 것이 자꾸 헷갈리는 사람들을 위한 책인 것이다.
처음 시작하는 사람들은 처음부터 50음도를 제대로 익힌 뒤 시작할 수 있어 좋고 어느 정도 시작한 사람들은 진도가 나가다보면 듣고 말하기는 되지만 쓰는 것이 헷갈리기 시작하는데 그때 다시 쓰는 것을 조금씩 연습해도 좋은 책이다.
연습장에 쓰면 돼지 뭘 따로 책까지 사서 하냐라고 할 수도 있지만 초급 책에서는 쓰는 것이 중점이 아니다보니 조금 건성으로 넘어가기 일수기때문에 있으면 좋은거같다
히라가나와 가타카나의 50음도가 이렇게 한번에 정리된 표가 있는데 이건 잘라서 잘 보이는 곳에 붙여놔도 좋을거같다.
요즘은 큐알코드를 확인하면 따로 mp3를 다운 받지 않아도 음원을 들을 수가 있지만  사실 책을 매번 들고 다니면서 할 수 있는 것은 아니기때문에 음원을 다운 받는 것이 좋다
그렇지만 음원 다운은 해커스에 회원가입을 해야 해서 조금 불편하다. 
그렇지만 이렇게 어플을 다운 받으면 만사 오케이
어플을 소개하고 있는데 이 어플을 깔면 수시로 들어가서 공부할 수 있다
어플에 들어가면 히라가나 쓰기노트인 것처럼 책에 있는 쓰기노트가 그대로 들어있다. 
소리도 들을 수가 있고, 획순도 그어져 있어서 편리하게 이용할 수 있다.
참 세상 좋다. 그리고 문자 테스트를 통해서 문자를 쓰기를 할 수 도 있고, 단어 테스트도 해 볼 수 있다
이 어플을 계속 사용해서 심심할때마다 게임하듯이 하면 공부가 공부같지 않게 느껴지는거 같다
책을 통해 공부할때는 큐알코드를 눌러 소리를 듣고 쓰기 연습을 하고, 이동중이거나 밖에서 잠깐 시간이 날때는 어플에 들어가서 하면 좋다. 
난 자기전에 한번 쓱 해본다.

히라가나를 다 한 뒤에 가타카나가 나오는 것이 어떻게 보면 약간은 불편할 수도 있다
나는 아행은 히라가나 가타카나 이렇게 공부하는 편인데 어쩌면 난 일본어를 조금은 알기때문에 그렇게 보는 것이 편할 것일 수도 있지만 나한테는 조금 불편하다.
쓰기노트지만 쓰기 외에 각 행의 발음도 알려주고 주의사항도 있으니 잊을만한 발음을 다시 한번 확인할 수 있다.
히라가나 옆에 단어로 써보기가 있는데 배운 각 음에 나오는 단어를 이용한 단어가 있다.
신기한건 오 같은 경우 오우. 왕이라는 단어인데 난 아직 초급이라 그런지 왕이라는 이 단어를 처음 봤다.
왕? 이러면서 찾아보니 2급에 나오는 단어였다. 조금은 난이도가 있는 단어도 포함되어있다.

히라가나 가타카나는 진짜 헷갈리는 비슷한 글자들이 있는데 그 글자들만 모아서 따로 써보는 부분이 있다.
진짜 헷갈리기때문에 주의해야 하는 부분인데 이 부분도 찝어주고 있다.
탁음이나 반탁음같은 것이 나오기 전에 쓰기 퀴즈라고 해서 단어의 한  부부만 있는데 앞에서 배운 단어를 퀴즈 형식으로 다시 써보는 부분도 있다. 
그리고 주제별로 단어나 문장 쓰기, 그리고 내가 조금 아쉽다고 생각한 히라가나의 각 행과 가타카나의 각 행은 마지막에 같이 써보기란 부분으로 써 볼 수 있게 되어 있다
아마 배울때는 헷갈리지 않게 히라가나 먼저 다 공부하고 가타카나 다 공부하고 그리고 같이 공부하는 방식인거같다. 
히라가나와 가카카나 쓰기노트라는 이름을 달고 있는 만큼 그 부분에 집중해서 쓸 수 있다
그리고 해커스에 회원가입을 했다면 pdf파일로 쓰기 부분을 다운 받을 수 있다.  2023-03-23 22:48:44.822169 <br/>  l******* 학창시절 나의 제2외국어는 중국어였다. 고2, 고3 겨우 2년 배운게 전부라 기억나는 것도 없고 공부할 생각도 안해봤는데 일본어에 관심이 많은 아이 덕에 일본어에 관심이 갔다. 전에 히라가나 50음도를 외웠었는데 지속적으로 공부하지 않다보니 생각도 안나고 이참에 해커스 일본어 첫걸음 인 히라가나 가타카나 쓰기노트로 공부해 보기로 했다.
이 교재는 오른쪽 QR코드로 각 글자의 발음을 들으며 따라 읽고 쓸 수 있도록 구성해 놓았다.
청음, 탁음, 반탁음, 요음, 촉음, 발음, 장음 외울게 생각보다 많다. ㅠㅠ
한 행을 한 글자씩 써보기, 한 번에 써보기, 단어로 써보기로 세 번에 걸쳐서 써보기 때문에 반복학습하게 되어 외우는데 도움이 된다. 단어의 경우는 발음이 따로 나와 있지 않지만 학습한 것이기 때문에 어떻게 발음되는지 혼자 읽어본 후 QR코드 스캔해서 mp3 단어듣기를 활용해 보는게 좋은 것 같다. 정확한 발음으로 익히려면^^
한 행에 단어 5개 정도를 써볼 수 있어서 교재를 끝내면 쉬운 단어 100개 정도는 알게 되지 않을까 싶다.
교재 중간에 보면 모양이 비슷해서 헷갈리는 히라가나 글자들만 모아 써 보기하는게 있다. 헷갈리는 글자들이라서 한 번 더 쓰고 익힐 수 있도록 교재를 구성한 세심함이 엿보인다.
쓰기노트에 한 글자씩 쓰다보면 지루할 수 있는데 쓰기퀴즈로 단어 완성하기, 사진 속 글자 쓰고 읽어보기 등 재미있게 복습하도록 했다.
지금은 히라가나만 공부하고 있어 언제 가타카나를 다 외울까 싶어 교재를 훑어보니 발음이 같은 히라가나와 가타카나 청음 글자를 구별하며 같이 써 보도록 한 부분도 있다.
챕터3에서는 학습한 글자를 활용해 실생활에서 자주 사용되는 단어와 회화 문장을 직접 써 보며 익힐 수 있게 했다. 
히라가나와 가타카나 다 외우고 이 책 한 권 얼른 끝내고 싶어진다
난 이 교재 쓰기노트로 학습할 예정이지만...
해커스의 장점은 부가 학습 자료를 활용할 수 있다는 것이다. lt해커스 일본어 첫걸음gt 어플로 히라가나와 가타카나를 언제 어디서나 써 보면서 익힐 수 있다. 스마트폰만 있으면 어디서든 학습이 가능하니 어플로 학습하는 것도 추천!

​

lt출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다gt 2023-03-23 22:12:32.845638 <br/>  m******* 부족해샤 구매했는데 유용하개 잘 쓰고 있습니다 2023-03-22 11:32:02.227041 <br/>  z******* 몇 년 전, 문득 일본어를 배워야겠다는 생각이 들었다. 일본 문구도 좋아하고, 일본 소설도 좋아한다. 가끔 실용서를 일본어 원서로 사서 번역기를 돌려서 보기도 한다. 
번역기의 도움 없이 일본 잡지도 보고, 소설도 봤으면 좋겠다. 일본 문구에 붙어 있는 설명이 해독 불가하지 않았으면 좋겠다는 생각에 일본어 공부를 하기 시작했다. 그러나 그냥 취미로 하다 보니 난관이 많았다. 무엇보다 동기나 목표, 절실함이 없었다. 그 덕에 단어를 외워도 외워도 돌아서면 잊고, 아직도 히라가나 가타카나를 다 외우지 못했다. 특히 가타카나가 복병이다.
이번 기회에 히라가나 가타카나 만이라도 마스터하고 싶어서 열심히 계획을 세웠다. 세 권의 책으로 일본어를 공부하려고 플랜을 짰고, 그 과정 중 하나에 이 책이 있다.
lt해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기 노트gt는 단순히 반복적으로 히라가나 가타카나만을 쓰게 하는 구성에서 벗어나서, 좀 더 효율적으로 히라가나 가타카나를 외우게 하고, 재미있는 컨텐츠도 많이 수록했다. 특히 일본어 인강 할인 쿠폰이라거나 무료 동영상 강의, MP3 및 PDF 자료, 어플 등 함께 제공되는 자료가 많다. 처음 일본어를 배워서, 다른 자료가 전혀 없는 초심자에게 특히 좋은 구성이다. 역시 어학으로 유명한 해커스 브랜드의 힘인 듯 하다.
기본적으로 히라가나와 가타카나를 쓰면서 연습하는 파트에서는 단어 안에서 써 볼 수 있도록 구성해서 암기의 효율을 높였다. 히라가나 가타카나를 무작정 외우는 것보다 단어 안의 쓰임을 보며 외우는 것이 좋다고 한다.
일정량의 히라가나 가타카나를 쓴 후에는 퀴즈를 풀면서 복습할 수 있다. 퀴즈를 풀면서 잘 모르는 것이 있다면 앞으로 돌아가도 좋다. 상당히 재미있게 공부할 수 있는 컨텐츠다.
히라가나와 가타카나를 발음이 같은 것끼리 모아서 써보는 것도 아주 좋아 보인다. 특히 나처럼 가타카나에서 좌절한 경우는 큰 도움이 될 듯 하다.
히라가나 가타카나만 오 년 째 공부하고 있는 처지에서 이번만큼은 벗어나고 싶다. 물론, 뒷부분의 진도도 나가 보았지만, 아직도 히라가나 가타카나가 완벽하지 않다 보니 진도를 나가도 히라가나 가타카나가 발목을 잡아 진도가 빨리 나가지 않는다.
일본어를 처음 배울 때 진입 장벽이라고도 할 수 있는 게 히라가나 가타카나인 것 같다. 나처럼 오랜 기간 마스터하지 못했다면 이 책의 도움을 받아 마스터해보는 것도 좋을 것 같다.

 

	출판사로부터 도서를 제공 받아 읽고 쓴 서평입니다. 2023-03-21 22:37:15.529464 <br/>  s******* 10년 전에 배운 일본어를 잊지 않기 위해 혼자서 주저리주저리.. 하지만 누군가와 대화를 하지 않거나 배움을 계속하지 않고 있다면 잊어버리는 것이 이상하지도 않죠.
힘들게 배운 일본어인데.. 잊히고 있다고 생각하면 좀 속상하긴 합니다. ㅠㅜ 
일본어에 관심 있는 저를 보던 둘째가 무슨 바람이 불었는지 일본어를 알려달라고 보채더라구요. 그 이유를 물어봤더니 반 친구 중에 일본인 친구를 만났는데 그 아이와 대화를 하고 싶은 모양이에요.
선생님의 레벨은 아니지만 아이를 가르칠 기초는 되기에 저도 다시 기초를 다져볼 겸 둘째를 가르쳐보기로 했습니다. 

일본어의 시작은 히라가나부터죠. lt해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기노트gt는 일본어에 첫 발을 들이긴 쉽도록 히라가나와 가타카나 위주로 학습을 하고 있습니다. 
청음, 탁음, 반탁음, 촉음, 장음 등을 히라가나와 가타카나로 구분해서 알려주며 다양하게 써보는 방법으로 주제별 쉬운 단어와 쉬운 회화 문장을 소개합니다. 
한 글자씩 한 번에 단어로 써보며 헷갈리는 글자를 모아 차이점을 구분하며 익히고 퀴즈를 풀어봅니다. 같은 발음의 문자를 한 번에 쓰고 학습한 글자를 활용한 단어와 문장을 써보며 부가 학습 자료로 일본어 문자를 마스터합니다. 

학습에 도움 될 수 있도록 일본어 인강을 들을 수 있는 할인 쿠폰과 무료 발음 듣기 MP3, 한 번에 쓸 수 있는 PDF, 무료 해커스 일본어 첫걸음 어플, 무료 동영상 강의, 단어/필사 필사 노트, 암기 동영상 등 다양한 학습자료를 제공합니다. 


일본어는 히라가나, 가타타나, 한자 세 종류의 문자를 사용합니다. 한자는 추후에 조금씩 공부해가면 습득하면 되지만 일본어를 첫 발을 들이긴 위해선 한글의 자음, 모음을 배우듯이 히라가나와 가타카나를 배워야만 시작할 수 있어요. 히라가나와 가타카나가 구별하기 힘들다면 조금은 곡선이 있는 것을 히라가나이고 딱딱한 글씨체를 가타카나로 판단하면 쉬우실 것 같아요. 또 팁이 있다면 가타카나는 외래어나 강조하고 싶은 단어에 많이 사용한다고 생각하시면 학습에 도움이 되실 겁니다. 

기존에 나와있는 도서들은 히라가나와 가타카나를 짧게 설명해 주지만 ​ lt해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기노트gt는 오로지 히라가나와 가타카나를 배워볼 수 있는 도서이기에 아이들을 가르치기에 일본어를 처음 배우는 성인들에게도 좋은 도서인 것 같아요. 

둘째는 공부, 전 매번 잊어버리는 가타카나 복습과 글씨 연습을 해보려고 합니다. 

일본어 공부의 시작 lt해커스 일본어 첫걸음 히라가나 가타카나 쓰기노트gt와 함께라면 기초는 문제없어요. 
다양한 방법으로 학습을 하며 즐겁게 일본어를 익힐 수 있는 도서인 것 같아 추천해 봅니다.  2023-03-21 16:50:19.351973 <br/>  y******* 예전에는 일본 애니메이션을 꽤 많이 좋아했었고, 지금은 애니메이션은 잘 안보지만 꾸준하게 보고 있는 만화들이 있다. 그 중에서도 모리 카오루의 만화를 좋아해서 여러 권을 소장하고 있을 정도다. 그렇다보니 일본어에 대한 관심은 있었지만... 영어도 잘 못하는 상황에서 새로운 언어에 대한 공부를 하기에는 선뜻 결심이 서지않아 차일피일 미루곤 했었다.

그러던 차에 큰애가 내년에 다닐 학교의 제 2 외국어가 일본어라는 걸 알고 나니 이 참에 아이와 함께 공부해 보는 것도 괜찮을 듯 싶어 선택하게 된 책이다. 영어를 공부할 때에도 많은 도움이 됐던 해커스 였기에 이번에도 믿고 시작해보려고 한다.

우선 일본어에 대한 감상은 정말 더럽게 복잡하고 어렵다는 거였다. 외워야될 것도 많고 비슷해보이는 것들은 더 많아서 히라가나만 보고 얼이 빠질 정도였다. 역시 우리 나라의 한글이 익히기에 세계 최고구나... 라는 사실만 다시금 깨닫게 되는 순간이기도 했다.

여튼 공부를 시작한 일본어는 정말 외울것이 많았다. 그런데 직접 써보는 부분이 그리 많지 않아서 공책에 따로 더 써서 공부를 해야되나... 싶었는데 오 해커스에서 제작한 앱 quot해커스 일본어 첫걸음quot이 있었다! 기본적인 내용이나 알아둬야할 것들을 책으로 보고 반복해서 듣고/쓰고 해야하는 것들은 앱으로 하니 훨씬 나았다.

내용들도 기본 히라가나를 공부하면서 비슷해서 헷갈릴 것들은 모아서 비교해보며 써보는 부분이라든가 해당 글자가 들어가는 단어 쓰기 퀴즈 등 만족스럽게 구성이 되어 있어서 일본어의 기초를 공부하기에 훌륭한 책이었다. 일본어를 처음 공부하는 분들에게 히라가나와 가타카나를 익히는데 많은 도움이 될 책이었다. 개인적으로 강력히 추천한다. 2023-03-20 11:17:18.172156 <br/>  t******* 일본어 기초 시작하려고 구매했는데 너무 좋아요 2023-03-16 18:02:40.994883 <br/>  n******* 쉽게 접근할수 있어서 좋내요 2023-03-12 12:19:38.287067 <br/>  u******* 일본어 쓰기의 순서를 체계적으로 안내해줘서 좋아여 2023-03-04 21:12:46.297226 <br/>  e******* 너무좋게잘만든거같아요 2023-02-22 08:58:46.59118 <br/>