---
title: "홍진경·김라엘의 공부왕 찐천재 역사 만화 1"
date: 2023-04-05 20:37:13
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3813957/38139573618.20230328161827.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168414884**
- **출판사 : 미래엔아이세움**
- **출판일 : 20230302**
- **저자 : 안치현**

------



## **요약**



● 역사왕 찐천재를 꿈꾸는 이 세상 모두를 위한 역사 만화!
여러분, 역사를 어떻게 공부하고 계신가요? 역사는 재미없고 어렵다는 편견을 갖고 있진 않으신가요? 아무리 공부해도 시대의 흐름이 아리송하거나, 무작정 암기로만 역사를 공부하는 분들도 많으실 겁니다. 하지만 역사 공부를 포기할 수는 없겠죠? 역사왕 찐천재를 꿈꾸는 모든 분들이, 좀 더 친근하게 역사를 접할 수 있길 바라는 마음을 담아 이 책을 펴냈습니다. 

《홍진경·김라엘의 공부왕 찐천재 역사 만화》는 한국사의 흐름을 만화로 살펴볼 수 있는 학습 만화 시리즈입니다. 선사 시대부터 근현대까지 총 4권으로 구성되어 있지요. 역사 속 주요 인물과 사건을 생동감 넘치는 만화로 풀어 냈으며, 배운 내용을 되새겨 볼 수 있는 역사왕 찐천재 퀴즈와 한국사능력검정시험 기출문제, 미니 연표까지 수록되어 있어 역사를 흥미롭고 효과적으로 학습할 수 있습니다. 역사 만화를 읽으며 우리 선조들이 겪었던 승리에 환호하고, 어려움에 분노하고, 때로는 냉정하게 상황을 판단해 보세요. 역사에 대한 지식뿐만 아니라 우리 삶에 대한 이해를 얻을 수 있을 것입니다. 

공부왕 찐천재 홍진경의 역사 만화 만들기 프로젝트
공부왕 찐천재 홍진경은 지식을 향한 타는 목마름으로 개설한 공부 예능 유튜브 채널입니다. 역사왕 찐천재를 꿈꾸는 엄마 홍진경과 그녀의 딸 김라엘이 역사를 지루하지 않고 재미있게 공부하기 위해 역사 만화 만들기 프로젝트를 시작했지요. 도서에 수록된 역사 속 주요 인물들을 직접 그리고, 공부방 찐천재 역사 만화 영상에 목소리를 담았습니다.



------

#홍진경·김라엘의 공부왕 찐천재 역사 만화 1


## **리뷰** 

  a******* ​
책을 좋아하는 아들이 초등학생이 되면서 살짝 내밀어보던 역사책
이제는 혼자서 도서관에서도 빌려오고 내용들을 설명해주기도 하는
아들에게 선물해주고 싶었던 홍진경 김라엘의 공부왕 찐천재 역사만화

좋은 기회로 받게 되었고 아들의 반응은 엄지척!

그리고 리뷰를 적기전에 좋았던 점 맘에 들었던 부분에
대해 물어보니 한두장정도의 양에 내용이 잘 들어가있고
역사이야기와 영웅 인물에 대해 둘다 알 수 있으면서도
길지않고 어렵지않아 책을 좋아하는 초2정도면
이해하면서 재미있게 볼 수 있을꺼고
아들은 광개토대왕편이 제일 재미있었다고 해요

공부왕 찐천재였나 모녀가 나오는 방송을
많이 보진 못했지만 딱 엄마와 아이의 모습같고
또 관련스텝분들도 딸처럼 조카처럼 라엘이랑
소통을 하는걸 보며 공감했던지라
저는 왜 음성지원이 되는 느낌인지^^

아들은 다보았고 이제 둘째도 읽어야겠어요

​ 2023-03-27 00:44:24.685825 <br/>  a******* 아이의 역사 상식을 위해 구입했어요 2023-03-27 00:04:47.621775 <br/>  i******* 학교에서 역사를 배우기 시작하는 아이에게 너무나 유익하고 좋을 것 같은 역사만화인것 같아요.
장황하지 않고, 간결하게 요점을 콕콕 집어서 이해하기 쉽게 만화로 풀어냈기 때문에 역사가 결코 지루하지 않을 것같아요.
정말 노트에 적어 달달 외우던 엄마의 세대와는 또 다른 역사 공부!!

흥미진진하면서 술술 잘 읽어진다고 하니, 여러번 반복해서 읽으면
실제로 학교 공부와도 도움이 많이 될 거라는 찐 초6의 아이의 말을 들어보니
이번 역사 만화 선택을 정말 잘한 듯 해요 2023-03-26 23:21:42.225538 <br/>  e******* 선사시대 부터 통일신라 까지 
만화로 된 역사만화라서 어렵지도 않고
홍진경이랑 딸 김라엘도 학생이라서
아이 입장에서 더 쉽게 이해할 수 있는
역사만화를 만들지 않았나 싶어요
각 시대에 주요 인물들과 핵심 정리가 잘 되어 있었어요
시대의 내용이 끝나면 퀴즈도 풀어보고
한국사능력검정시험 기출문제도 풀어보고 있는데요
2권까지 다 읽으면서 공부해서
한국사능력검정시험도 준비해볼까해요

​

​ 2023-03-23 15:39:42.15629 <br/>  h******* 역사의 흐름에 대해서 전반적으로 이해할 수 있어서 좋았구요
선사시대부터 쭉 이해하기 좋더라구요
만화로 재미있는 포인트도 있어서 지루하지 않게 잘 보네요 2023-03-23 00:30:56.76386 <br/>  s******* 어머낫!
공부왕 찐천재가 책으로 나왔네요. 
저도 종종 즐겨보는 유튜브거든요. ㅎㅎ
부족함을 감추지 않고, 아이랑 함께 배우는
홍진경님의 모습이 넘 멋지다고나 할까? 

이번에 미래앤아이세움을 통해 출간된 책은

홍진경.김라엘의 공부왕 찐천재 역사만화
1권, 2권이 함께 출간 되었는데요.
오늘은 1권부터 소개해보도록 할게요.

사실 저도 학창시절에 역사공부가 참
어려웠어요. 시대의 흐름을 알고 이해하기
보다는 시험기간에만 달달외우기 바빴지요.
그렇다보니 지금 남아있는 역사지식이
거의 없....... 부끄럽습니다.

그래서 저도 이참에 초등역사만화 읽으며
아이랑 함께  배워보려고요 )

표지그림부터가 넘 흥미롭더라고요. 
공부왕 찐천재 역사만화 1권에서 다루어지는
인물들이 표지그림 속에 모두 나와 있거든요.
단군왕검도 보이고, 선덕여왕, 궁예 등등 
아직 본격 역사공부를 시작하지 않은 새별이지만..
그동안 보고 들은것들이 있어서인지 제법 아는체도
하더라고요 ㅎㅎ 

차례를 보면 1권에서는 선사시대부터
통일 신라까지 배우게 된답니다.
프롤로그에서는 홍진경님과 라엘이가
역사공부를 시작하게 된 계기가 만화로 나와요. 
유재석.조세호님이 진행하는 유퀴즈에 
출연하게 된 홍진경님과 라엘이 
오.. 저도 이거 재미있게 봤거든요 ㅋㅋ  
마지막 퀴즈가 고려 말, 조선 건국을 반대하던
정몽주는 이방원의 부하들에게 죽임을 당했습니다.
그가 죽은 자리에 충절의 상징인 대나무가 솟아
이름 붙여진 이 장소는 어디일까요? 였는데요.. 

과연
홍진경님의 답은?


죽방다리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 


완전 배꼽빼고 웃은 기억이 있는데.. 
이것이 역사 만화의 대시작!

​
구석기, 신석기 시대부터 시작을 해요. 
첫페이지에 구석기, 신석기 시대의 요점정리가
먼저 나오고 대체적인 흐름과 기억해야 할 중요한
내용들을 만화와 함께 볼 수 있답니다.
학습만화에 대한 호불호가 많이 있지만 
개인적으로 저는 역사만화는 대 환영!

역사는 범위가 워낙에 방대하고,
처음 역사 공부를 시작할때 어려울 수 있는
내용들이 많기 때문에 만화로 보면 조금 더 쉽고,
재미있게 접근할 수 있거든요. 또 만화 속 장면을
떠올리며 기억하기도 좋고요. 

공부왕찐천재 역사만화는 만화형식이지만 
줄 글로 설명해 주는 부분도 함께 있어 
재미있는 이야기를 듣는 듯 술술 읽어나갈 수
있겠더라고요. 또 기억해야할 중요한 내용이나
유물 등 역사적 자료는 생생한 그림과 사진자료로 
나와 있어 참 유익하답니다.

한단원이 끝나면 복습하기를 통해 
빈칸채우기 문제 및 한국사능력검성시험
기출문제를 풀어볼 수 있어요. 

광개토대왕 이야기를 
열심히 읽고 있는 우리 딸 ) 광개토 대왕은
고구려의 영토를 크게 넓히신 분이죠. 

저도 참 좋아하는 인물. 초등 국사시간에.. 
광개토대왕이 넓힌 우리나라 지도를 보며 
이게 다 우리나라라면 얼마나 좋을까?
하고 생각하곤 했었거든요. ㅎ 

역시.. 공부왕 찐천재에도 
그 지도가 나와 있어요. 
정말 다시봐도 어마어마 합니다.

홍진경씨와 라엘이가 재미있게 풀어주는 역사 이야기. 
엄마와 딸이라는 공감대도 있고,
평소에 제가 넘 좋아하는 분이기도 하고... ㅎ 
그래서 더 재미있게 읽게 되는 것 같아요. 


2권도 곧 리뷰합니다! ㅎ 

​

​

  2023-03-22 22:50:16.503854 <br/>  w******* 아이가 초등학생이 되고나니 영어 수학 뿐만 아니라 다른 과목들은 물론 제가 너무 약했던 과목ㅋ 역사도 매우 신경이 쓰이는 요즘인데요. 일단 나오는 어휘나 말투 그리고 역사의 기록이다 보니 아이 입장에서 어려운게 사실이죠.

외울거 투성인  공부의 접근이 아닌 만화로 술술 풀어가며 재미있게 이야기처럼 역사를 알아갔으면 하는 마음인데요. 그러기에 너무 좋은책! 홍진경 김라엘의 공부왕 찐천재 역사만화 소개해 드려요.


어른은 물론 아이들에게도 인기가 많은 유튜버 홍진경의 공부왕찐천재 에서 딸 라엘이에게 역사를 재미있게 공부시키기 위해 기획한 역사 만화 만들기 프로젝트를 진행했는데 이는 역사 속 주요 인물들을 직접 그리고 공부왕 찐천재 역사 만화 영상에 목소리까지 담았다고 해요.

이 프로젝트를 그대로 책으로 옮긴게 바로 홍진경 김라엘의 공부왕찐천재 역사만화로 1-4권까 나왔어요.



1권은 석기시대부터 통일신라 시대까지를 담고 있는데요.
역사속 주요 사건과 중요 인물을 바탕으로 사건을 만화로 재미있게 읽으며 역사공부도 하고 흐름도 파악할수 있겠죠?

선사시대에 인류가 처음 나타나 도구를 사용하는것 부터 사냥을 하는 등 발전하는 과정도 만화로 잘 보여주고 있어요.

각 시대에 특징을 나타내는, 대표하는 유물들도 잘 담아내고 있어요. 

구석기의 주먹도끼, 빗살무늬토기, 돌살촉 등 예전에 학교 다닐때 저도 공부했던 기억이 새록새록 나네요.

고구려의 영토를 넓히는데 앞장선 광개토대왕 이야기, 고구려로 건너가 권력을 장악하고 있던 연개소문에게 함께 백제를 공격하자고 제안한 김춘추! 이야기, 외에 김유신, 문무왕, 장보고 등 역사속 중요 인물들의 사건과 그 배경을 너무 재미있게 만화로 풀어내고 있어요.

한시대가 끝날때마다 책속에 rsquo역사왕 찐천재 퀴즈lsquo 파트가 수록되어 있는데 퀴즈를 풀어보며 내용을 다시 한번 상기 시킬수 있어서 좋고요.


핵심적이고 꼭 알아야 할 부분들 위주로 퀴즈를 내놔서 놓치면 안될거 같은 느낌이에요.

lsquo한국사능력검정시험 기출문제lsquo, lsquo미니연표rsquo 도 유용하게 사용하면 좋을거 같아요. 초등학생들도 요즘 한국사 시험 경험삼아 많이 보더라구요.


이 책은 어른인 제가 바도 흥미롭고 만화로 보니 어렵지 않게 이해가 쏙쏙되는 역사만화책 이네요. 
역사에 관심 없는 친구들도 만화로 재미있게 접하면 또 이책을 계기로 역사에 관심도 생기고 지식도 쌓으면 자신감도 생기겠죠? 2023-03-21 23:55:53.936828 <br/>  p******* 선사시대부터 통일신라까지의 역사를 다루는데,

귀여운 그림체로 한국사만화를 접할 수 있고,

나만의 시각으로 역사를 생각해보거나

주요 유물과 유적의 실물 사진과 연계 정보도 알아볼 수 있어

넘넘 알차게 한국사를 배워가고 있답니다



또 중간중간에는 주요 인물과 사건 등을 되새겨 볼 수 있는

quot역사왕 찐천재 퀴즈quot와 quot한국사 능력 검정시험 기출문제quot가 있어

다시 한번 더 정리하고 복습도 해볼 수 있답니다



초등학생인 아들도

유치원생인 딸도

넘넘 재미있게 보는

홍진경,김라엘의 공부왕 찐천재 역사만화1!!.

쭈욱쭈욱 읽으며 한국사 역사왕 되어보자!!. 2023-03-21 23:03:42.645393 <br/>  r******* 유퀴즈 홍진경언니편 보고 정말 너무 재밌어했던 기억이 있어요.
시청하신 분들은 다 아실 전설의 죽림원 ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 너무 웃겨서
여러번 돌려봤는데요.
그 날을 계기로 만들어진 책이 바로 이 홍진경김라엘의공부왕찐천재역사만화
라고 해요.

시대별 주요 역사 이슈를 직접 선정해서 그림과 함께 볼 수 있게 만든 역사만화책이랍니다.
주제 선정이 좋았어요.

철기시대, 주몽, 고구려 고분 벽화, 화랑도, 백제 금동 대향로, 김유신, 호족 등

인물, 유물, 시대 등 가리지 않고 주제를 선정했거든요.

역사왕 찐천재들을 위한 퀴즈와 실제 한국사능력검정시험 기출문제까지.

찐천재 미니 연표까지.

팩트만 꽉꽉 눌러 담은 역사만화책. 몰입해서 볼 수 있어
매우 추천이에요.

엄마가 봐도 재밌었어요 2023-03-21 15:39:34.955694 <br/>  y******* 
공부왕 찐천재 홍진영은 지식을 향한 타는 목마름으로 
개설한 공부예능 유투브채널 의 내용을
역사만화책 으로 만들었는대요!
엄마 홍진경이 그녀의 딸 김라엘이 역사를 지루해하지않고
재미있게 공부하기위해 역시만화만들기 프로젝트를 
시작했는데 도서에 수록된 역사속 주인공들을
직접그렸다고 하더라구요!
덕분인지 아이들이 이해하기 쉽게 역사를 만화로 풀어냈고
무작정 암기식으로만 역사를 공부했거나
역사의 주요 인물과 사건이 궁금한 사람들이라면
역사만화 를 통해서 즐겁게 역사공부여행하는 즐거움도
배울수있어서 좋더라구요!
아이 학교는 매일 읽을책을 가지고 다녀야하는데 
이렇게 역사공부도 하고 만화책도 읽을 수 있는 책이여서 
아이가 무척 좋아한답니다 2023-03-14 23:34:45.456527 <br/>  h******* 홍진경님의 유투브 찐천재를 자주 봤었는데요.
라엘이랑 공부하는 모습도 좋았고 쉽고 재미있지만 현실감 있는 컨텐츠라 좋았었는데

역사를 어려워하는 아이들을 위해 역사책을 만들고 싶다고 말씀하셨었는데 

그게 정말 현실이 되었더라구여 ㅎㅎ

홍진경님과 라엘이가 주인공으로 역사 여행을 떠나는 역사만화.

내용도 탄탄하고 재미있고 독후활동으로 좋은 문제들도 함께 있어 더 좋은것 같아요!

1,2권 모두 구입완료 입니다! 2023-03-14 10:43:11.104867 <br/>