---
title: "1퍼센트 부자의 법칙"
date: 2023-02-06 20:32:47
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3773568/37735687627.20230206143139.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197389450**
- **출판사 : 나비스쿨**
- **출판일 : 20230130**
- **저자 : 사이토 히토리**

------



## **요약**

실버 버튼 유튜버, 책추남TV 강력 추천 도서 드디어 재출간!돈과 행복이 눈사태처럼 몰려오는 사이토 히토리의 지혜 모음집사이토 히토리는 매스컴에 한 번도 모습을 드러낸 적 없는 신비한 인물이다. 그는 상식을 뛰어넘는 독특한 방식으로 별난 성공을 이루었다. 그에게는 열 명의 제자가 있는데, 다들 그의 가르침을 받아 행복한 부자가 되었다.사이토 히토리에겐 평생 변함없는 인생의 지혜가 있는데, 세상은 단순하며 그 안에는 우주를 관통하는 다섯 가지 법칙이 있다는 것이다. 이 법칙을 따르면 누구나 부자가 될 수 있다는 것이 지혜의 핵심이다.그가 알려주는 다섯 가지 법칙은 매우 쉽다. 그리고 유쾌하다. 이 책에는 사이토 히토리가 중요하게 여기는 인생의 지혜가 담뿍 담겨 있다. 단순하지만 명료한 이 한 권으로 우리는 평생 지켜갈 부의 원칙을 깨달을 수 있다.“열 명의 제자에게 가르쳐준 것도 별반 다르지 않습니다. 저는 사업하는 방법이 아니라, 즐겁게 사는 법을 알려주었습니다.물론 그들도 제 주장을 금세 이해하진 못했습니다. 하지만 즐거운 생활을 시작하자마자 회사의 분위기가 달라졌습니다. 돈이 굴러 들어오기 시작한 것입니다.제게 성공의 비결을 묻는다면, 이렇게 대답할 것입니다. 즐거운 생활을 하기 위한 방법을 항상 진지하게 고민했다고요.”일천 번의 법칙, 운의 법칙, 균형의 법칙, 가속의 법칙, 78점의 법칙으로 다섯 가지 법칙을 요약할 수 있다. 이 법칙을 말하며, 그는 너털웃음을 터트리듯 유쾌한 말투로 이야기를 풀어 나간다. 버스 옆자리에 우연히 앉은 별난 할아버지의 당부처럼, 평소에 우리가 생각하지 못했던 인생의 구석구석을 눈앞에 펼치듯 시원하게 보여준다.절판된 이 책을 다시 내기까지 여러 차례 고비가 있었다. 그리고 운명처럼 재출간이 결정되었을 때, 가장 먼저 떠오른 건 긴 시간 기다려 준 많은 애독자 분들이었다.수많은 이들이 이 책을 기다린 건, 무엇보다 사이토 히토리의 이야기가 쉽고 단순하기 때문일 것이다. 그는 어려운 말로 분위기를 잡지 않는다. 누구나 실천 가능한 실용적인 말들로 가득 차 있기에, 이 책이 최고의 베스트셀러로 자리 잡을 수 있었다. 오랜 기다림이 결실을 맺어, “사이토 히토리의 1퍼센트 부자의 법칙”이 한국의 독자들을 다시 찾아왔다. 모두의 고민이 깊어가는 요즘, 큰마음으로 건네는 사이토 히토리의 희망찬 메시지에 귀를 기울여 보자.

● 전대미문의 부자 사이토 히토리의 최고 베스트셀러!
중고 서점에서 고가로 거래되던 전설의 절판 도서, 드디어 재출간!
읽는 이의 삶을 바꾸는 놀라운 책
펼치자마자 단숨에 읽게 되는 유쾌한 책
당신을 행복한 부자로 만들어 줄 절대 성공의 법칙

사이토 히토리는 매우 독특한 인물이다. 누적 납세액 1위라는 전대미문의 기록으로 일본 최고 부자의 자리에 올랐지만, 자신의 얼굴을 단 한 번도 공개한 적이 없다. 주식이나 부동산에 손대지 않고, 오직 스스로의 아이디어로 그 많은 돈을 벌어들인 그는 행복한 부자로 더욱 이름이 높다. 그 비법을 오롯이 담고도 그동안 절판되어 많은 애독자를 안타깝게 했던 책, “사이토 히토리의 1퍼센트 부자의 법칙”이 드디어 재출간되었다. 잃어버린 30년으로 불리는 일본의 장기 불황 속에서도 끄떡없이 돈을 벌어 온 사이토 히토리. 그가 전하는 다섯 가지 법칙으로 이제 당신도 진정한 부자가 될 수 있다.

말이 바뀌면 행동은 자연스레 따라갑니다. 즉, 말이 바뀌면서 행동도 바뀌고, 병이 낫거나 사업도 잘됩니다. 처음부터 무리할 필요는 없습니다. 그저 소리 내어 말하기만 해도 충분합니다. 그리고 천 번 소리 내어 말한 시점부터 자신과 주변의 모든 것이 변하기 시작합니다.〈말이 바뀌면 행동도 바뀐다〉 중에서 p.85“돈이 있다면 우리의 소원은 모두 이루어질까요?”“돈으로 소원을 이룬 뒤 우리는 완벽하게 행복할까요?”안타깝지만 그렇지 않습니다. 사람에겐 돈 말고도 필요한 것이 있습니다. 바로 건강한 몸과 풍요로운 마음입니다. 돈, 건강한 몸, 풍요로운 마음. 이 세 가지가 조화를 이룰 때 우리는 비로소 행복을 얻을 수 있습니다.〈단순한 세상〉 중에서　p.16예로부터 천이라는 숫자에는 신기한 힘이 깃들어 있다고 여겨져 왔습니다. 뭐든 좋으니 천 번을 꾸준히 하면 반드시 성공하는 법이지요. 일천 번의 법칙도 마찬가지입니다. 재미있게도 뭐든 천 번 실행하면 신이 힘을 빌려줍니다. 〈일천 번의 법칙〉 중에서 p.41이 세상에는 우주의 법칙이 있고, 우주 만물은 이 법칙에 따라 움직이고 있다는 뜻입니다. 이 세상에는 절대적인 존재가 있습니다. 저는 이 존재를 신이라고 부릅니다. 우주의 법칙은 신이 만든 규칙이라, 그에 따라 행동하면 누구든 행복해지고, 누구든 성공할 수 있습니다. 반대로 우주의 법칙에서 벗어나는 행동을 하면 금세 불행이 찾아옵니다.〈우주의 법칙〉 중에서 p.53“힘든 일은 일어나지 않는다. 힘든 것처럼 보일지라도 사실은 전혀 그렇지 않다.”이 사실을 깨닫는 자체가 바로 신의 선물입니다. 이 선물을 받은 사람은 예외 없이 영혼의 수준이 올라갑니다. 그리고 행복의 길을 향해 나아가지요. 영혼의 단계는 사람마다 다릅니다. 일어나는 문제도 나와 다른 사람이 서로 다르지요. 기억해야 할 건 내게 생긴 문제는 영혼의 성장을 위해 신이 내린 선물이라는 것입니다.〈영혼의 수준이 한 단계 올라갈 때〉 p.72최근 들어 책을 읽는 사람이 적어진 것 같습니다. 어쩌면 그런 상황이 큰 기회일지도 모릅니다. 책을 읽지 않는 시대에 많은 책을 읽어 두면 머릿속에 좋은 재료가 늘어나 다른 이들보다 풍요로운 삶을 누릴 수 있기 때문입니다. 모두가 책을 읽는다면 아무리 열심히 독서를 해도 두각을 나타내기 어렵습니다. 하지만 책을 읽는 사람이 거의 없을 땐 서너 권만 읽어도 금세 표가 납니다.〈지금이 절호의 기회〉 p.93우주의 중심에는 거대한 힘이 존재합니다. 인간의 마음은 그 중심과 직접 연결되어 있지요. 모든 지혜는 우주의 중심에 놓여 있습니다. 만약 모르는 게 있다면 우주의 중심에서 그 지혜를 구하면 됩니다. 해결하고 싶은 문제가 있을 때도 마찬가지입니다. 갑자기 어떤 아이디어가 떠오른다면, 그것 또한 우주의 중심에서 전해져 온 것입니다.〈우주의 중심〉 중에서 p. 105  106 대부분의 사람들은 일을 할 때도, 놀이를 할 때도, 심지어 가정에서 머물 때도 너무 진지하게 행동합니다. 지나치게 진지하기 때문에 작은 일에도 눈을 부릅뜨며 화를 내는 걸지도 모릅니다. 일을 놀이라고 생각해 보세요. 그러면 어떤 문제가 발생해도 화를 낼 필요가 없습니다.〈일을 놀이처럼〉 중에서 p. 126흔히 사람들은 실수하거나 실패하지 않을까 하는 불안감 때문에 작은 일에도 눈을 부릅뜨고 화를 냅니다. 하지만 절대 실패하지 않는다고, 반드시 일이 잘 풀릴 거라고 생각하면 화를 내고 싶은 마음이 들지 않습니다.〈화내지 않는 이유〉 p. 127  128저는 언제나 싱글싱글 웃고 다닙니다. 이런 인상으로 지내면　제3의 눈이 활짝 열리기 때문에 멋진 아이디어가 끊임없이 떠오릅니다. 입이 옆으로 활짝 벌어져서 양쪽 입가가 위로 올라간 인상 또한 운세를 좋게 해 주는 효과가 있습니다.〈운이 좋아지는 표정〉 중에서 p. 128  129

------

#1퍼센트 부자의 법칙


