---
title: "화가가 사랑한 바다"
date: 2023-06-19 20:30:38
categories: [국내도서 예술/대중문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4044377/40443770625.20230614072028.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198146113**
- **출판사 : 오후의서재**
- **출판일 : 20230630**
- **저자 : 정우철**

------



## **요약**



● “색과 빛으로 일렁이는 감동의 파도가 밀려온다”
 
모네, 피카소, 호아킨 소로야, 에드워드 호퍼…
18인의 거장과 떠나는 푸른빛 항해
〈유 퀴즈 온 더 블럭〉 화제의 인물 정우철 도슨트 해설

“바다는 한번 마법을 걸면, 영원히 경이로움의 그물에 사람을 붙잡는다”

바다의 아름다움에 매료된 18인의 거장들
한 가지 주제의 그림들을 모아 화가의 개성과 이야기를 들여다보는 화가가 사랑한 것들 시리즈가 바다를 테마로 돌아왔다. ≪화가가 사랑한 나무들≫에 이어 두 번째로 출간된 ≪화가가 사랑한 바다≫는 한층 상세해진 작품해설과 다양한 화가들의 그림을 더해 더 큰 매력으로 다가온다. 스타 도슨트 정우철의 해설로 만나는 이번 책에서는 18인의 위대한 화가들이 그린 101점의 바다 그림을 감상할 수 있다. 
언제나 화가들에게 영감의 원천이자 위로의 공간이 되어줬던 바다는 저마다의 사연을 품고 캔버스에 담겼다. 20세기 최고의 천재 화가 피카소는 지중해의 아름다움을 기쁨의 춤으로 표현했고, 색채의 마법사 라울 뒤피는 강렬한 파란색으로 리듬감이 살아 있는 행복의 바다를 그렸다. 반면 고독의 화가 뭉크는 사랑을 잃고 몸부림치는 절망의 파도를 담아냈으며, 몬드리안은 추상화의 대가답게 오직 흑백의 점, 선, 면만이 남은 독특한 바다를 탄생시켰다. 이처럼 바다는 화가의 마음을 오롯이 보여주는 거울 같은 존재였다. 바다 그림은 단순한 풍경화를 넘어서 화가의 생애와 성격을 가장 잘 드러내는 창구인 것이다.

스타 도슨트 정우철과 함께하는 푸른빛 항해
대한민국을 대표하는 전시 해설가 정우철 도슨트가 화가들의 이야기를 가득 안고 바다로 향했다. 앙리 마티스, 베르나르 뷔페, 앙드레 브라질리에, 피카소 등 굴지의 전시에서 해설을 맡아온 그는, 관람객들에게 감동 섞인 찬사를 받으며 이미 그 실력을 널리 인정받았다. 세상에서 가장 쉽고 재미있게 그림 속 이야기 들려준다는 평을 받는 정우철 도슨트는 미술계의 스토리텔러로서 바다 그림의 수면 아래에 있는 사연들을 소개한다. 화가의 삶에 대한 정보는 물론, 화풍과 미술사조, 시대상, 작품을 몇 배로 즐길 수 있는 감상 팁까지. 마치 미술관에서 직접 해설을 듣는 것처럼 현장감 있고 폭넓은 설명으로 독자들을 안내한다. 그가 엄선한 바다의 화가들과 그들이 그린 최고의 바다 작품들은 어디에서도 만날 수 없는 아름다운 장면으로 힐링과 감동의 경험을 선사할 것이다. 정우철 도슨트의 친절한 안내를 따라 푸르른 그림 속으로 항해를 떠나보자. 

캔버스 속 바다에 담긴 101가지 마음
책에는 다양한 개성을 지닌 18인 화가의 작품이 담겨 있다. 전 세계에서 가장 사랑받는 화가지만 정작 그들의 바다 그림은 생소한 피카소, 모네, 고흐부터 국내 전시로 잘 알려진 에드워드 호퍼와 라울 뒤피, 앙드레 브라질리에. 또 조금은 낯설지만 누구보다 바다를 열렬히 사랑한 화가인 이반 아이바좁스키, 장 피에르 카시뇰, 오딜롱 르동 등의 작품과 스토리를 만나볼 수 있다. 이들의 작품 외에도 정우철 도슨트가 꼭 소개하고 싶은 바다 그림들 20여점이 추가로 수록됐다. 101점의 그림들은 섬세한 붓터치까지 살아 있는 고화질 도판으로 감상할 수 있으며, 작품들 사이에 삽입된 바다와 예술에 관한 문장들은 감상의 분위기를 한층 더해준다.

≪화가가 사랑한 바다≫는 바다에 매료된 거장들의 작품을 통해 그림에 얽힌 흥미진진한 이야기와 시원한 감동을 만나는 책이다. 지친 마음에 무채색의 일상을 살고 있다면, 또 소중한 이들에게 위로의 마음을 전하고 싶다면 이 책이 다정한 선물이 되어줄 것이다. 화가들의 마음을 따라 바다 그림의 매력에 풍덩 빠져보자.



------

#화가가 사랑한 바다


## **리뷰** 

  s******* 정우철 도슨트님의 책들은 화가들의 삶이 눈앞에 멋진 영화로 펼쳐지는 듯한 느낌이 들어서 읽고 또 읽게 됩니다. 이번 신간은 바다를 포커스로 자연과 빛을 사랑한 화가들의 사랑이 넘치는 아름다운 바다 그림 100여점을 파노라마처럼 감상할 수 있을 것 같아서 너무 설레네요^^ 2023-06-15 18:58:20.594005 <br/>  c******* 기다림 끝에 신간이 나왔습니다! 항상 믿고 듣는 도슨트님의 이야기를 시원한 바다 그림과 함께 여름을 만끽할 준비를 할 수 있을거 같아요! 화가의 삶으로 위로와 용기가 필요하신분들에게 진심으로 추천합니다🩵 2023-06-14 23:33:43.134116 <br/>  j******* 전시 보러 가면 재미있게 설명해줘서 정우철 도슨트님 졸졸 따라다니게 되는데요. 정우철 도슨트님의 신간! 여름이 어울리는 표지에 눈길이 갑니다. 이번 책에서는 어떤 이야기를 들려줄 지 궁금합니다 2023-06-12 20:41:38.192653 <br/>  a******* 정우철 도슨트님의 해설과함께 그림이 
보이기 시작합니다  
너무 기대되요^^ 2023-06-08 23:54:12.079482 <br/>