---
title: "개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서"
date: 2023-02-07 20:37:23
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244281/32442815689.20221019101445.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191328394**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20211210**
- **저자 : 강민우(돈깡)**

------



## **요약**

MZ 세대 투자의 아이콘 “돈깡”인생의 막다른 벽 앞에서 자신만의 정답을 찾아불로소득이 아닌, 극한의 근로소득을 이루기까지돈깡. 그는 한 마디로 MZ 세대 투자의 아이콘이다. 좀 더 친절하게는 구독자 수 40만 명의 인기 유튜버, 30대 초반이란 이른 나이에 부동산을 제외하고도 주식으로 40억 원의 자산을 형성하며 경제적 자유를 달성한 2030 파이어족의 상징 등 소개할 수 있는 말이 무궁무진하다.일 년 중 아홉 달은 전업 트레이더 돈깡으로서, 나머지 석 달은 전 세계 곳곳을 누비며 30대 강민우로서 빈틈없는 삶을 살아내는 그의 솔직담백한 이야기를 담아 《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》를 출간했다.그는 대학 입시에 실패한 뒤, 열정 없는 재수생 생활을 이어가다 설거지 아르바이트로 500만 원을 모아 하루에 수백, 수천만 원을 버는 사람들이 있는 거짓말 같은 세계에 처음 발을 들였다. 식당에서 일하며 홀로 삼 남매를 키우신 어머니의 한 달 월급, 매번 좌절되던 꿈, 혼수비용 때문에 결혼할 엄두를 내지 못하던 누나들의 상황. 결코 친해질 수 없던 가난은 그를 인생의 막다른 벽으로 내몰기에 충분했다.좋은 대학, 좋은 직장은 사회에 성공적으로 안착했음을 알려 주는 보편적인 지표이다. 그러나 세상의 기준이 나와 맞지 않는다는 걸 깨달았다면 그다음은 어떻게 해야 할까. 선택은 크게 두 가지로 나뉠 것이다. 사실을 받아들이거나 거부하거나. 대부분의 사람은 그려지지 않는 불안한 미래보다 갑갑하지만 안정감을 얻는 쪽을 택한다. 선택의 갈림길에서 만약 그가 다른 이들처럼 안정감을 원했다면, 경제적 자유는 그저 꿈에 불과했을지도 모른다. 일찌감치 안락함에서 벗어나 나다운, 나만의 방식에 대한 고민과 방황 끝에 주식을 선택한 것은 필연이었다. 세상과의 경쟁이 아닌 자신과의 경쟁을 선택하며 그가 내린 과감한 결단은 꾸준한 공부와 마음을 다스리는 훈련이면 누구나 투자를 통해 불로소득이 아닌, 극한의 근로소득을 이룰 수 있다는 희망을 보여 준다.주식으로 빨리 돈 버는 방법은 없다!거듭되는 실패, 녹화된 매매일지에서 깨달은 주식 투자의 해답20대 전부를 주식 투자에만 쏟아붓고 이제 막 30대에 진입한 그런 돈깡이라면 분명 투자 참 쉽죠. 이렇게 하면 돈을 빨리 벌 수 있습니다.라는 말에 걸맞은 테크닉을 알려 주지 않을까 기대할 수 있다. 아쉽게도(?) 저자는 그런 기대를 정면으로 반박하고 나선다.지라시 매매, RSI, MACD 보조지표매매, 캔들 패턴 매매, 상따, 하따, 20일선 돌파매매 등… 세상의 온갖 방법을 공부하고 모두 검증했지만, 설거지 아르바이트로 힘들게 번 500만 원이 27만 3,000원이 되기까지는 단 3개월이면 충분했다. 다른 투자자들의 심리를 꿰뚫었지만 자신의 타고난 성향과 기질에서 기인한 기대와 충동을 스스로 조절할 수 없다면 아무 소용이 없다는 것을 깨닫고 자신과 긴 싸움을 시작했다.그는 해답을 녹화된 매매일지에서 찾았다. 장이 시작하고 끝날 때까지 자신이 거래하는 장면을 빠짐없이 녹화했고, 거래가 끝나면 녹화된 영상 속 자신의 이해되지 않는 매매 과정을 수도 없이 돌려보며 매일의 공포를 마주했다. 같은 행동을 반복하지 않으려면 충동부터 조절할 줄 알아야 한다는 것을 깨닫고 시장이 끝나면 반드시 수영을 하고, 자기 전에는 트레드밀 위를 달렸다. 거래 준비가 완전하지 않다고 판단되면 아예 거래 자체를 하지 않기도 했다. 그렇게 끝없이 자신을 몰아붙이며 정교하게 자신만의 매매기법을 다듬어 나갔다.《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》에는 전업 트레이더로서의 경험이 고스란히 담겨 있다. 매매할 때 가장 큰 영향을 미치는 충동을 조절하는 법, 돈을 잃는 훈련, 매매중독에서 벗어나는 방법, 완벽에 가까운 매매 시나리오를 구현하기 위해 필요한 사고력 훈련 방법 등을 낱낱이 공개한다. 중간중간 쏠쏠한 투자 팁을 넣어 주식 시장의 현장감을 더했고 매매일지 녹화 진행이 여의치 않은 독자들을 위해 매매일지 가이드라인을 부록에 수록했다.예측할 수 없는 것을 예측하기 위해 분투했던 저자의 시간을 따라가다 보면 어떻게 자신을 다잡고, 어떤 방식으로 시장을 바라보고, 종목을 분석하고, 공부하는지를 알 수 있다. 이를 통해 독자는 성공한 전업 트레이더의 삶이 어떠한지도 엿볼 수 있을 것이다.자신이 되고자 했던 시간의 기록결국 답은 내 안에 있었다저자는 《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》를 통해 지나온 길의 경험을 나누며, 주식투자라는 과감한 결정을 내린 초보 투자자들과 좀 더 가까워지기를 기대한다.사실 주식투자란 보기에 따라서 지극히 개인적인 돈벌이이고, 투자로 수익을 많이 얻었다고 해서 그것을 성공이라 보기는 어렵다고 생각하여 저자는 책의 출간을 몇 번이고 망설였다. 훌륭한 은둔 고수들도 많은데 나서서 무엇인가를 아는 척하는 것도, 가난했던 어린 시절의 고백을 무겁게 느끼는 독자들도 있을 것이라 생각하여 부담스러웠다고도 한다.그럼에도 불구하고 자신의 이야기를 꺼내 놓은 이유는 지난 12년간 시장을 겪으면서 투자에서 성공하거나 실패의 극복을 결정짓는 답은 결국 내 안에서 찾을 수밖에 없는 것이었고, 그것이 곧 자신을 발견하는 여정과 같다는 것을 깨달았기 때문이다. 온전히 자신이 되고자 했던 기록을 공유하여 더 이상 많은 사람들이 상대적으로 부족한 정보와 잘못된 해석, 투자방법을 공부하지 않은 채 순간적인 감정과 소문에 휘둘려 돈을 날리지 않기를 바랐다.주식을 매매할 때 생기는 번뇌와 고통, 감정의 격한 진폭을 감당해내기 위해서 무엇보다 마인드의 중요성을 강조하는 그는 초보 투자자들이 “주식은 도박이랑 똑같아!”라고 말하며 쉽게 시장을 떠나기보다는 평생 갈 수 있는 기술로 자신의 투자방법을 완성하여 인생 후반부까지 자신을 지켜주는 든든한 울타리로 만들 것을 당부한다.

● 구독자수 40만 인기 유튜버, MZ 세대 투자의 아이콘 “돈깡”
감성만으로 성공할 수 없고 이성적으로 이해할 수 없는 시장에서 깨달은 투자의 섭리
그저 자신으로 존재하기 위해서 분투했던 시간의 기록

“좋은 대학, 좋은 직장은 사회에 안전하게 진입했음을 알려 주는 보편적인 공식이다. 그런데 세상의 기준이 나와 맞지 않는다는 것을 깨달았다면 그다음은 어떻게 되는 걸까. 나다운, 나만의 방식이 있을까?라는 질문에 대한 답을 찾아 고민하고 방황하던 끝에 스스로를 일으켜 세울 성장의 현장으로 주식을 선택했다.”

MZ 세대 투자의 아이콘, 40만 인기 유튜버 돈깡의 이야기, 《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》가 출간됐다. 그 무엇도 아닌 자신이 되고자 했던 지난 12년간의 치열한 기록을 담았다.

그는 대학 입시에 실패한 뒤, 열정 없는 재수생 생활을 이어가다 설거지 아르바이트로 500만 원을 모아 하루에 수백, 수천만 원을 버는 사람들이 있는 거짓말 같은 세계에 발을 들였다. 모든 매매기법을 공부했고, 직접 시험했고, 다른 투자자들의 심리를 꿰뚫었지만 타고난 성향과 기질에서 기인한 기대와 충동을 스스로 조절할 수 없다면 아무 소용이 없다는 것을 깨달았다.
그는 녹화된 매매일지를 자신을 벼리는 도구로 삼았다. 장이 시작하고 끝날 때까지 자신이 거래하는 장면을 빠짐없이 녹화했고, 거래가 끝나면 녹화된 영상 속 자신의 이해되지 않는 매매 과정을 수도 없이 돌려보며 매일 공포를 마주했다. 실패한 원인을 바로잡고 같은 행동을 반복하지 않기 위해 규칙을 정하고 완고하게 지켰다. 끝없이 몰아붙이고 정교하게 자신만의 매매기법을 다듬고 나서야 비로소 주식시장에서 원하는 걸 얻을 수 있었다. 《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》에는 예측할 수 없는 것을 예측하기 위해 분투했던 돈깡의 시간이 담겨 있다. 어떻게 자신을 다잡고, 어떤 방식으로 시장을 바라보고, 종목을 분석하고, 공부하는지 등 돈깡이 주식하는 법을 엿볼 수 있다.

“주식을 한다는 것은 자신이 누구인지를 아는 것이다.” 저자는 자신의 20대를 모니터 앞에서 스스로와 치열하게 경쟁하며 스스로를 발견해나가던 시간으로 추억한다. 세상과의 경쟁이 아닌 자신과의 경쟁을 선택하며 그가 내린 과감한 결단은 꾸준한 공부와 마음을 다스리는 훈련이면 누구나 경제적 자유를 누릴 수 있다는 희망을 보여 준다.
30대 초반, 성공적인 투자로 부동산을 제외하고 40억 원의 자산을 쌓아 경제적 자유를 달성한 그는, 직접 부딪친 경험을 이제 세상에 건넬 차례라며 새로운 출발을 준비하고 있다. 그의 솔직담백한 이야기를 《개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서》를 통해 만나보자.

어쩌면 장화를 신고 벗는 것이 중요한 게 아니었는지도 모른다. 화가 났던 것은 나를 옥죄는 가난함, 늘 의기소침하고 힘든 어머니를 보면서 느끼는 불편함, 미래라곤 찾아볼 수 없는 그 찌든 스무 살의 인생이었을 것이다. 사실은 그 팀장의 말이 맞다. 나는 알바니까, 윗사람이 시키면 시키는 대로 하면 될 일이었다. PART 1 개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서 중돈 때문에 꿈을 접어본 경험이 있다면, 그래서 마음이 너덜너덜해져 있다면, 비로소 나는 주식에 발을 내딛는 당신을 환영할 수 있을 것 같다. 과거의 고통은 오늘의 험난함을 이겨 나갈 수 있는 튼튼한 기초체력이 되어줄 것이며, 접었던 꿈들은 디딤돌이 되어 새롭게 도약할 힘을 줄 것이기 때문이다. PART 1 개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서 중매매구분, 매수일자, 체결단가, 체결수량, 매매비용, 매매이유 등을 주욱 적어 놓은 매매일지도 분명 도움이 되지만, 내가 적극적으로 권하는 것은 바로 녹화된 매매일지이다. 아침에 장이 시작했을 때부터 장이 끝날 때까지 나의 모든 움직임이 고스란히 녹화되어 있는 영상을 봐야만 한다. 가장 중요한 것은 진입 시기와 청산 시기이다. 내가 어느 순간에 진입을 하는지, 그리고 왜 청산을 하는지를 다시 되짚어가야 한다.  PART 1 개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서 중주식의 투자 과정은 나의 본성과 마주하고, 그것을 드러내는 일이다. 더불어 그것이 투자 스타일이 되고, 투자의 성패를 좌우하는 계기가 된다. 누구나 몇 개월 정도만 주식공부를 하면 대충 원리를 알게 된다. 특정 종목을 연구하다 보면 누구나 향후 추세 정도는 어렵지 않게 예상할 수도 있다. 그러나 나의 본성이 무엇을 하느냐는 다른 문제이다. PART 2 주식투자는 머니게임이 아니다 생각과 맷집의 게임이다 중매매의 횟수 자체가 투자의 성공을 이끌어 내는 것은 절대 아니다. 속담은 “열 번 찍어 안 넘어가는 나무는 없다”라는 말을 전하고 있지만, 매매에서는 백 번을 찍어도 매번 내 도끼만 작살이 날 수가 있다. 횟수를 줄이고 생각을 하는 것, 그리고 원리를 찾는 것이 단 한 번의 도끼질로도 나무를 부러뜨릴 수 있는 힘을 줄 것이다.  PART 3 우린 챔피언이 될 것이다 끝까지 살아남을 테니까 중자신에 대한 믿음의 출발점은 자신에 관한 끊임없는 부정과 의심이다. 내 생각은 틀렸어를 전제하는 용기를 갖출 수 있을 때, 부정과 의심은 진실을 찾아가는 원동력이 되어준다. 그 계속되는 의심과 부정의 노력 속에서 결코 변치 않는 요소들이 걸러질 것이고, 그 요소들이 결국 성공 투자라는 강을 건너게 해주는 징검다리가 되어줄 것이다. PART 3 우린 챔피언이 될 것이다 끝까지 살아남을 테니까 중전업 트레이더는 성공에 가까워지면 영광스러운 길이지만, 노력을 게을리하거나 중간에 포기하면 가시밭길에 불과하다. 최종적으로 정보를 판단하고, 기업의 가치를 산정하는 수준 높은 전략가의 삶이라는 점을 염두에 두어야만 한다. PART 4 트레이더, 정보를 판단하고 가치를 평가하는 전략가의 삶 중

------

#개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서


## **리뷰** 

  p******* 굳이 책이 필요할까 2022-03-09 19:06:37.763 <br/>  v******* 투자서....라기보다는
자서전에 가깝습니다 2021-12-27 15:10:20.953 <br/>  e******* 읽고나면 남는게 없음 2021-12-22 12:53:41.583 <br/>  v******* 감사합니다 도움 됬습니다 2023-02-01 14:41:22.171378 <br/>  w******* 대한민국 주식시장에서 트레이더로서의 삶을 살아가면서 겪었던 다양한 경험들을 통해 독자로 하여금 가슴 따뜻한 공감과 냉정한 현실감각을 동시에 촉발하게 하는 좋은 책^^ 2022-09-28 14:24:16.37 <br/>  i******* 편하게 읽기 볼아요 2022-09-12 00:38:49.756 <br/>  y******* 구구절절 투자 시에 잊어서는 안 될 중요한 내용들이 많아요, 머릿속으로는 알면서 실천하지 못 했던 것들, 아마 이 책 읽으면서 이게 뭐냐 내용이 별로다 그래서 돈 버는 방법이 뭐냐라고 하시는 분들은 아직도 존재하지 않는 돈 버는 매매의 성배를 찾아 헤매는 뇌절과 뇌동을 일삼는 개미일게 뻔하지 않나 싶네요 2022-06-29 12:21:14.776 <br/>  i******* 그냥 그저 그랬다. 2022-05-21 09:48:13.42 <br/>  s******* 오히려 신선하고 담백했던 책 2022-03-30 23:34:09.523 <br/>  h******* 주식마인드에대해  다시 돌아보기. 가볍게 읽기좋아요 2022-03-13 23:05:15.836 <br/>  n******* 투자에 도움은 그닥...일기장 느낌 2022-03-08 20:51:47.193 <br/>  x******* 많이 보고 배우겠습니다 2022-02-28 10:20:13.483 <br/>  n******* 돈깡님 유튜브보고 책을 읽었는데 과거로부터 경험하면서 현재 투자자들에게 전하고자 하는 얘기들 잘 봤습니다! 2022-02-22 22:22:39.596 <br/>  v******* 돈깡님의 생각을 조금은 들은거 같아요! 2022-02-21 01:37:34.73 <br/>  h******* 밑줄과 메모로 가득한 책이 되었다. 2022-02-06 10:04:53.82 <br/>  y******* 투자는 고단한 일이다 그러나 고단한 일임을 인정하고 지속해 나가야 한다. -저자의 말 공감 2022-01-24 00:14:25.95 <br/>  v******* 돈깡 좋아서 읽었는데 좋네요 2022-01-17 06:25:59.69 <br/>  s******* 개인투자자로써 성공한 순수한 경험을 담은 책입니다 잘 읽히고 공감이 많이 됩니다. 2022-01-09 22:38:27.456 <br/>  a******* 열심히 읽었어요!!!
많이 어렵지도 않고
주식마인드에 대해 다시한번 배움니다 2022-01-06 18:00:35.11 <br/>  c******* 돈깡님의ㅈ사고와 경험에 존경을 표하며
그릇에 대한 자기인지와 조언에 감사드립니다 2022-01-04 23:30:28.523 <br/>  n******* 
 
 
1019

 -초보 개미의 주식 공부-


 


 주식을 하고 유튜브를 보시는 분들 중에 돈깡(강민우)라는 이름은 한 번쯤은 들어 본 적이 있을것이다.


 


 여러 유튜브 채널에 자주 소개됐고, 현재 자신의 유튜브 채널의 구독자 수는 41만명이 넘을 정도로 많은 사람들이 보고 있는 유튜브 채널 이기도 하다


 


 사람들은 주식은 자기 스타일대로 가야 한다고 말하지만 주린이인 나에겐 모든 주식으로 성공한 사람들이 선생님 이기에 많은 책을 읽어보려고 노력하고 있다. 실제로 2021년 재테크로 읽은 책이 10권이 넘을 것이다. 가치투자, 스윙투자, 퀀트투자 등등 많은 책을 읽으면서 내가 경험하지 못한 것들을 간접적으로 경험하고 있다. 이렇게 공부하면서 책은 저자와 내가 함께 떠나는 여행이자 정말 좋은 스승이라는 걸 다시 한 번 깨닫게 된다.


 


 사담은 그만하고 이 책은 종목 추천 책이 아니다.


 


 이 부분에선 이렇게 사고 저 부분에선 이렇게 팔아라 이런 주식 책이라기 보다nbsp


 


 저자 강민우 님의 인생이 담긴 책이다.nbsp


 


 가난했던 본인의 삶부터 시작해서 주식하면서 본인이 느낀 것들을 담은 책이다.nbsp


 


 책이 좋은 이유 중 하나는 제목이 자극적이지 않은 것도 좋았다.nbsp


 


 얼마로 얼마르 만들었다 또는 -얼마에서 + 얼마로 만들었다 등 나는 이런 제목을 좋아하지 않는다.


 


 오히려 걱정스럽다. 그렇게 된 사람들은 많지 않은데 그 제목만 보고 나도 이렇게 할 수 있겠지 라는 생각을 갖게 한다.


 


 책 내용으로 돌아와서 책은 243 페이지로 두껍지 않아서 누구든 편하게 읽을 수 있다.nbsp


 

1019

 책을 읽으면서 편하게 읽히는 게 좋았고nbsp


 


 책 내용이 소설처럼 이어지지 않기 때문에 한 번에 읽어도 좋고 목차를 보고 본인이 궁금한 내용은 찾아 읽을 수 있어서 끊어 읽기에도 좋은 책이다

1019
1019

 나는 요즘 노션(notion  다양한 기능이 있지만 쪽지나, 일기장처럼 본인의 생각을 작성할 수 있는 어플)으로 독서일기를 쓰는데 좋은 내용이 많지만 그 중에 충격으로 다가온 게 저자는 점심을 외부에서 거의 먹지 않고 집에서 먹으면서 주식창을 계속 본다는 것이다.nbsp


 


 사실 많은 사람들이 원하는게 전업 트레이더가 되어서 일 하지 않고 주식으로 먹고 살기를 바랄것이다.nbsp


 


 저자가 외부에서 점심을 거의 먹지 않는다는 글을 읽고 전문 트레이너는 아무나 할 수 있는 일이 아니구나 싶었다.nbsp


 


 물타기에 대한 유혹 글을 읽으면서 많이 하락한 종목에 대해 며칠 고민하고 정리하기도 했다. 그 주식은 우리나라 초대형주 지만 끊임없이 하락 하고 있는 종목 중 하나라 언젠가 오르겠지 생각만 하고 있다가 -40%가 되었다. 아마 책을 읽지 않았다면 계속 갖고 있었을 지도 모른다. 내가 팔고 난 후 더 떨어지고 있다.


 


 매매 이유는 다양한 책을 읽었고, 떨어진 종목에 매매에 대한 내용 중 이 책 만큼 나에게 와닿은 내용이 없기에


 


 난 두 가지를 생각해서 팔게됐다.


 


 1. 좋은 종목이기에 오를거라는 확신이 있지만 내가 샀던 그 지점까지는 오르지 않을 거라고 생각했다. 실제로 외국인들이 사고 팔고 반복하면서 최근에 아주 조금 오르고 있다.


 


 2. 종목이 좋아서 1년 후에 내가 샀던 지점까지 오른다고 가정할 때, 나의 시간 리스크가 너무 크다. 차라리 손해 봤지만 팔고, 다른 종목을 사서 수익을 올리는 게 더 이득이라고 생각했다.


 


 이렇게 책을 읽으면서 저자의 도움을 받았다.nbsp


 


 이 책은 주식을 어느정도 해 본 분들보다는 나처럼 주식 초보들에게 추천한다.


 


 읽고 또 읽어도 좋고 도서관에서 빌려 읽어도 좋고


 


 어떻게든 읽어 보길 바란다.


 nbsp


 nbsp


 


 


 


 - 본 책은 거북이 카페에서 도서만 증정받고 쓴 자유로운 형식의 서평입니다.

10191019
nbsp 2022-01-02 16:47:57.556 <br/>  i******* 내 실패의 과정이 왜 였는지 찾아가는 여정의 책이예요. 
다시 시작하는 마음으로 돈깡님의 책을 선택하고 읽었습니다.  영순위로 읽어야 할 책이라 생각 합니다. 
다음에 아들이 주식에 입문하게 되면 추천할 생각 입니다. 2022-01-02 10:33:20.386 <br/>  n******* 누군가의 경험을 돈을 주고 살 수 있다고 한다면 그건 시간을 사는것과 다르지 않습니다. 투자에 있어서 시간이라는 자원은 제일 중요하지만 반대로 제일 희소하죠. 그런 의미에서 귀한 경험을 공유해주신 돈깡님께 감사의 인사드립니다. 제가 요즘 경험하고 있는 어려움을 이미 겪으시고 마치 위로하듯 써내려간 행간 사이에서 조금이나마 용기를 얻습니다. 2021-12-28 16:03:02.823 <br/>  h******* 깡이형의 인사이트를 그대로 볼 수 있음.
그의 태도와 행동을 배울 수 있었습니다.
엄청난 Input, 이 상황에는 어떠한 포지션을 잡을까, 상승시나리오, 하락시나리오, 리스크헷지, 실패 복기 등등 읽는 내내 배울점이 많았고 이제 제 삶으로 옮겨볼까 합니다. 2021-12-27 15:52:03.49 <br/>  g******* 투자자의 지난 시간과 생각을 기록한 에세이네요. 읽기 편했어요. 2021-12-25 23:48:13.41 <br/>  p******* amp65279이 책은 벽돌책처럼 두꺼운 책이 아니예요.간단하게 읽을수 있을꺼란 생각으로접근했는데..여기에 다 담을 수 없을 정도로제가 엄청난 밑줄을 그으며 읽은 책이되었더라구요.저두 요즘 주식을39사팔사팔39을 하면서매도 매수를 반복하고 있는데..제가 막연하게 느꼈던 부분들을 콕콕얘기해주다는 생각이 들더라구요.역쉬 10년 이상의 내공은절대 그냥이 없구나 라는 느낌을 받았어요.그리고 서장훈 신사임당 김유라 등성공이라는 이름으로 오르내리는많은 사람들이 말하던39매일, 꾸준함, 성실, 간절함은나의 지금이자 미래여야 하는구나39 라는것도 느꼈어요.반드시 내 노후를 위해서필요한 재테크.. 주식!어리시지만한참 주식 선배님이시고남자이시지만저보다도 아름다우신우리의돈깡님의 책!개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서를 읽으며인간이미모와 지성과 끈기,따뜻함까지 겸비할 수 있다는걸알게 되었어요.여러분들도개장전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서를 읽으시고돈깡님같은인간의 최고 레벨로 다가가 보아요주식으로 돈도 벌고요 ^^amp65279 2021-12-25 09:27:29.26 <br/>  u******* 이 책은 벽돌책처럼 두꺼운 책이 아니예요.간단하게 읽을수 있을꺼란 생각으로 접근했는데..여기에 다 담을 수 없을 정도로제가 엄청난 밑줄을 그으며 읽은 책이되었더라구요.저두 요즘 주식을39사팔사팔39을 하면서매도 매수를 반복하고 있는데..제가 막연하게 느꼈던 부분들을 콕콕얘기해주다는 생각이 들더라구요.역쉬 10년 이상의 내공은절대 그냥이 없구나 라는 느낌을 받았어요.그리고 서장훈 신사임당 김유라 등성공이라는 이름으로 오르내리는많은 사람들이 말하던39매일, 꾸준함, 성실, 간절함은나의 지금이자 미래여야 하는구나39 라는것도 느꼈어요.반드시 내 노후를 위해서필요한 재테크.. 주식!어리시지만 한참 주식 선배님이시고남자이시지만 저보다도 아름다우신우리의 돈깡님의 책!개장 전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서를 읽으며인간이 미모와 지성과 끈기,따뜻함까지 겸비할 수 있다는걸알게 되었어요.여러분들도개장전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서를 읽으시고돈깡님같은인간의 최고 레벨로 다가가 보아요주식으로 돈도 벌고요 ^^행복한 하루 보내셔요 2021-12-25 09:23:08.863 <br/>  i******* “돈깡의 알고하는 투자” 유튜브 채널로 알게된 돈깡님

주식투자를 접한자는 1년이라는 시간이 지났지만, 가치투자를 입에 달고 살아왔지만, 결국 돌아오는 제 모습은 우량주투자 고집이여서 감도 안잡히고, 앞으로 투자방식의 방향을
못잡던 제게 특별한 길을 선물해 준 것 같습니다.

주식투자는 이렇게 이렇게 해라! 라는 명확한 의견 제시보다는 주식투자자로서 가져야 할 마음가짐, 태도를 서슴없이 기술해주신 덕에 한번쯤 나의 투자방식에 생각해보게 되었고, 단지 짧은 시간내 고수익만 고집하였던 제게 수익창출을 떠나 교육이라는 점을 이해하고 적용하게 된 것 같습니다. 2021-12-24 14:16:07.26 <br/>  t******* 개장전, 아직 켜지지 않은 모니터 앞에서.. 주식 투자책 답지 않게 제목부터 서정적이고 뭔가 다를 것 같은 느낌이었다. 읽는 내내 무슨 소설 읽는 것마냥 재미있게 있었다. 이 책은 전업투자자이자 유튜버이신 돈깡님이 쓰신 책인데, 자신이 주식 투자를 할 수 밖에 없는 이유부터 밝히시면서 책을 시작한다. 가난.. 반지하에서 누나들과 함께 생활하는 빈궁한 삶 속에서 자신이 주식 투자를 할 수 밖에 없었고 누구보다 더 부자가 되고 싶었던 절실함으로 공부하고 투자한 이야기를 참 담담하게 풀어내신다.
돈깡님은 평생 주식 투자를 하겠다는 마음을 먹었다면 가장 먼저 해야 할 일은 자신이 기업 가치를 평가 파악하고 좋은 가격에 장기간 투자하는 가치 투자를 할 것인지, 아니면 매일매일 수익을 내는 트레이딩을 할 것인지부터 결정하는 것이라 하였다. 그리고 장기적으로 트레이더가 되기로 결심했으면, 최소한 2년 정도는 온전히 몰입해야한다고 말해준다. 이 부분을 읽고 나는 가치투자자인지 트레이더가 되고 싶은지 더 깊게 생각해보게 되었다.
그리고 저자는 주식을 한다는 것은 사람이 느낄 수 있는 가장 극도의 긴장된 상태, 가장 자극적인 횐경에 놓인다고 할 수 있으므로 이런 자신을 돌아볼 수 있는 도구로 녹화된 매매일지를 추천한다. 장이 시작하고 끝날 때까지 자신이 거래하는 장면을 빠짐없이 녹화하고, 거래가 끝나면 녹화된 영상 속 자신의 이해되지 않는 매매 과정을 수도 없이 돌려보며 매일 공포를 마주하여 실패한 원인을 바로잡고 같은 행동을 반복하지 않기 위해 규칙을 정하고 완고하게 지켜나가야 한다고 알려준다. 녹화된 매매일지를 반복해서 돌려보는 것은 흥분을 잠재우고 극도의 긴장상황에서도 두뇌가 풀가동되는 상태를 유지하는 것, 섣부른 진입과 청산을 방어하기에 효율적이라 알려주시니 나도 실천해봐야겠다는 생각이 들었다. 2021-12-23 18:10:39.386 <br/>  p******* 저자는 40만 유투버이자 전업트레이너이다종목에 대한 이해뿐 아니라 업종에 대한 이해가 중요하다고 이야기 한다. 나 역시 내가 잘 모르는 종목은 미래가 밝은 업종이어도 잘 보지 않게 된다,그래서 업종에 대한 이해가 먼저 선행되어야 하고 특히나 미래에 유망한 업종에 대한 공부는 필수적으로 이루어져야 시대의 흐름에 발맞추어 투자가 가능하리라 생각한다.겜불러와 투자자의 차이1. 매매를 할 때 고민한다.2. 매수.매도에 어려움을 느낀다.3. 손실을 보면 원인을 파악하고 대처하려고 한다.→나는 투자자다.1. 매수.매도 버튼을 누리는 것이 좋고 재밌다.2. 그럴 때면 살아있음을 느끼고 아드레날린이 방출되는 것 같다.3. 손실을 봤지만 그저 운이 따르지 않았을 뿐이다.→나는 겜블러다.본인은 현재 어디에 속하는가?저자는 성공할 수 있었던 투자의 비결은 투자녹화를 통한 투자 매매일지의 작성을 비결로 꼽는다. 저자는 단기투자자로 투자 과정의 녹화를 통해서 매매 순간의 판단을 되돌아 보기 위한 중요한 데이터로 복기를 했다.  이 복기를 통해, 그 순간의 실수와 감정에 휩쓸려 잘못된 판단을 했었던 때를기억하고 같은 실수를 반복하지 않으려하고 실력을 쌓았다.중장기 투자자들은 투자 시 녹화보다는 매매일지 작성을 하는 것이 좋다.나도 마음먹고 해보려 한다.감정은 수요로 변환되고, 그 수요는 시장에 변화를 일으킨다.주식시장에 사람들의 감정이 얼마나 섞여 있는지를 측정하는 것은 불가능하다. 그럼에도 감정의 요소들이 분명 한 축을 이루고 있다는 점을 인식하고 그것을 구별해내기 위한 노력을 기울여야 한다. 2021-12-20 01:47:47.73 <br/>