---
title: "스피치 브레인"
date: 2023-04-12 08:49:27
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3897639/38976393618.20230404162104.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165347147**
- **출판사 : 쌤앤파커스**
- **출판일 : 20230412**
- **저자 : 이운정**

------



## **요약**



● ★★★★★ SBS 〈영재 발굴단〉 멘토 노규식 박사 추천!
★★★★★ EBS 〈부모〉, 〈딩동댕 유치원〉 박유준 PD 추천!
★★★★★ 영재원, 특목고, SKY 진학 성공 사례 수록!
★★★★★ 〈중앙일보〉 hello! Parents 열독율 1위 인기 칼럼!

영재원, 특목고, 명문대… 스피치로 갔다고?
초등 공부 머리, 성공 머리를 깨우는 아이 주도 대화법

이운정 원장은 분당, 송도를 중심으로 15년간 1만 2,000명의 아이에게 말하기를 지도한 스피치 업계 1인자이자 두 아들의 엄마이다. 많은 아이가 저자를 만나고 말을 잘하게 되고, 우등생이 되었다. 그럼 이 아이들이 특출났던 걸까? 저자는 이 질문에 자신 있게 “아닙니다.”라고 대답한다. 이 아이들도 스피치 브레인(Speech Brain)을 깨워주기 전까진 크게 다르지 않았다. 스피치 브레인이란 머릿속에 있는 지식을 조리 있게 말할 수 있는 제2의 뇌로서, 이것이 트이면 공감·소통을 잘하고, 사회성도 뛰어나며, 분석 능력이 생겨 공부까지 잘한다. 자연스럽게 언어, 대인관계뿐만 아니라 자기주도 학습능력까지 급속도로 자라는 셈이다.
그럼 스피치 브레인을 깨우려면 어떻게 해야 할까? 그 모든 해답이 《스피치 브레인》에 담겨 있다. 틀에 박힌 웅변, 스피치가 아니다. 아이가 가진 성향, 개성, 자질을 존중하고, 그것을 바탕으로 공부 잘하고 당당하게 자기표현하는 아이로 키우는 방법을 소개한다.



------

#스피치 브레인


## **리뷰** 

  q******* 자녀의 학년이 높아지면서 가장 염려되는 부분이 바로 말하기 부분이다.

남자아이 치고 본인의 감정을 잘 이야기 하는 편이지만 수업시간에 적극적인 발표와 다른 사람들 앞에서 본인의 의사를 표현하는 것은 조금 부족하다 싶어 걱정이 앞선다.


말 머리가 트여야 공부 머리가 트인다고??


이 책의 저자 이운정 원장은 15년간 12,000명 이상의 초중고등학교 학생들에게 말하기를 지도한 스피치 업계 1인자이자 두 아들의 엄마이다.


두 아이를 키우며 스피치 이론을 실전에 적용하고, 스피치 두뇌 훈련을 시도한 끝에 말 머리가 트인 아이들이 공부 머리도 트인다는 것을 알게 되었다.


스피치 브레인이란 머릿속에 있는 지식을 조리 있게 말할 수 있는 제2의 뇌로서, 이것이 트이면 공감middot소통을 잘하고, 사회성도 뛰어나며, 분석 능력이 생겨 공부까지 잘한다. 자연스럽게 언어, 대인관계뿐만 아니라 자기주도 학습능력까지 급속도로 자란다.




34
말 잘하는 아이로 키우기 위해서는 가장 먼저 전두엽을 활성화해야 하는 거죠. 아이의 공감 능력을 발달시켜 주는 것이 스피치 브레인을 깨워주기 위해 부모가 할 수 있는 첫 번째 방법입니다. 일종의 전두엽 기능을 강화하는 훈련인 거지요.




44
아이의 말하기 자신감을 키워주고 싶다면, 먼저 아이의 말에 긍정적인 반응을 보여주세요. 아이들은 이걸 말하기의 성공 경험으로 인식합니다. 내가 한 이야기가 긍정적으로 받아들여진 경험을 자주 한 아이들은 스스로 해낼 수 있다는 믿음인 자기효능감이 높아집니다. 더 나아가 자신감이라는 무기도 갖게 되지요.




80
논리적인 근거를 대기 위해서는 독서를 많이 해야 하지요. 풍부한 배경지식이 있어야 하니까요. 주장과 근거를 말하고 상대방의 질문에 답하는 과정을 통해, 자연스럽게 메타인지를 습득할 수 있습니다. 무엇보다 경청의 자세를 통해 다른 사람의 의견을 얼마나 수용하고 공감하는지를 경험할 수 있습니다.





다른 사람을 공감하는 능력,
하고자 하는 말을 제한된 시간과 공간에 맞춰 조절할 줄 하는 능력,
내가 잘하고 있는지 끊임없이 되돌아보며 더 나은 모습으로 발전하는 능력

이런 능력을 갖춘 아이로 키우기 위해 다른 사람과의 소통을 배우는 것이 먼저이다.


우리나라 명실상부 가장 진행을 잘 하는 사람으로 유재석을 꼽을 수 있는데 그 이유는 바로 상대방이 하는 말에 대한 경청과 공감이다.


공감이라는 것은 감정을 같이 느끼는 것뿐 아니라 배경지식과 경험을 이해하는 것도 포함한다.


아이의 말은 곧 자존감과 직결되어 잘하는 말을 많이 듣는 것이 말을 잘하는 방법이고 그래서 더욱 부모의 역할이 중요하다.


소통을 위한 따뜻한 눈빛, 말투, 언어와 같은 것들이 아이의 말의 수준을 결정한다고 얘기하는《스피치 브레인》이었습니다.





출판사로부터 도서지원을 받아 개인적인 의견을 작성한 후기입니다. 2023-04-12 13:01:50.326463 <br/>  e******* 공개 수업 갔다 온 후 왜 수업의 절반이 발표 인가. 수행평가는 왜 또 발표 인가. 말 하는건 어디가서 배우나 생각을 한번 이라도 했던 부모라면 좋을 책.  또 어디가서 자기 소개 할때 염소 소리 나는 엄마들이 읽기에도 좋다. 이 책은 말하는 기술에 대해 이야기 한다.  발표 수업은 하면서 발표 방법에 대해서는 알려 주지 않는 학교 수업.  머리 속에서 한번 정리 한 다음에 말하는 것을 연습 해봐야 한다고 한다. 그리고  발음이나 발성에도 신경을 써야 전달이 잘 된다고 한다.  입으로 축구공 불기나 복식 호흡 하는 방법이 그림으로 나와 있다. 초  고학년이면 어린이가 스스로 읽어도 될만큼 쉽고 알기 쉽게 설명해 놓았다.  2023-04-06 12:03:16.649192 <br/>  c******* lt아이의 말 머리, 공부 머리를 깨우는 자존감 대화법, 스피치브레인gt

학교, 학원 말고 자녀 교육에 도움이 되는 게 뭐가 있을까? 집에서 부모는 무엇을 해줄 수 있을까?
나는 아직 엄마도 아니고 결혼도 안 한 대학생이지만, 어린 동생들이 있어서일까. 좋은 부모가 되는 것, 자녀를 잘 키우는 것에 대한 생각이 많았다.
또 어떻게 하면 말을 잘 할 수 있을까, 관심이 많은 한참 lt스피치 브레인gt을 만난 것은 운명?

이 책은 머릿속에 있는 지식을 조리 있게 말할 수 있는 제2의 뇌, 스피치 브레인을 깨워 말 머리, 공부 머리를 트이게 한다.
언어, 대인관계뿐만 아니라 자기주도 학습능력까지 급속도로 자라게 해주는 방법을 쉽게 알려주고 있다.

우리 아이의 자신감을 키워주고 싶다면, 말을 잘 할 수 있도록 도와주고 싶다면, 스피치 교육을 시키고 싶다면, 이 책을 추천한다.
아이와 어떻게 대화를 하면 좋을지 고민인 부모에게도 꼭 추천하고 싶다.


스피치브레인 부모필독서 2023-04-05 00:14:29.205851 <br/>  o******* quot이 책은 소통과 공감의 말하기, 스피치 브레인으로 가는 내비게이션이다!quot

말은 누구나 하는 것이기에 종종 중요성을 간과하곤 하지요? 언어는 쓸 수록 늘 수밖에 없고, 쓰이는 환경에 따라 노하우가 축적되기 때문에 크게 신경쓰지 않는 부분이기도 합니다. 

아나운서 출신이자 現 맛있는스피치 대표원장 이운정 저자는 자신의 경험과 노하우를 스피치 학원 원장으로, 두 아들을 둔 엄마의 입장으로 quot공부 머리의 90%는 lsquo말 머리rsquo에서 온다!quot의 의미를 통해 말머리와 공부머리의 중요성을 함께 풀어 놓습니다.

책에는 학령기 아이들이 스피치 브레인으로 가는 목적지에 잘 당도하도록 6단계 시스템을 안내하는데요, 내비게이션으로 목적지를 검색하여 해당 장소에 도착할 루트를 정하고 중간중간 경유할 부분들을 체크하듯이
책에도 말하기의 단계들을 [계획 - 조직화 - 우선순위 - 상세화 - 응용 - 모니터링]으로 중간중간 넘어야 할 고개들을 잘 안내하고 있습니다. 

먼저 책 속에 테스트를 통해 
나는 스피치 브레인을 도와주는 부모인가?
우리 아이 스피치 브레인 상황은 어떤가?를 살핍니다.

평소 아이의 말하기가 청산유수와 같아 아이 스스로 말하기에 대한 고충은 없을거라 생각을 했는데, 아이 딴에는 학교 발표시간에 가끔 말이 꼬이는 부분들이 있었나 봅니다. 
큰 어려움은 아니지만 본인이 스피치에 대해 어떤 감정과 생각이 있는지 발견하는 도움이 되는 시간이었답니다.
마침 학교 상담이 있어서 이와 관련한 코멘트를 선생님과 나눌 수 있어 많은 도움이 되었지요.

참 바쁜 우리 아이들, 학교에서 다양한 활동을 하는데요.
여러 활동 만큼 그에 대한 문의들도 상당하다네요. 
반장선거부터 영재원/특목고 면접, 회장선거 플랜, PPT 기술을 키우는 방법까지 다양한 스피치 전략을 접목시켜 성과를 낸 방법들을 실었습니다.

여기에 놀이, 스토리텔링, 열린 질문, 메타인지로 키우는 스피치 브레인으로 가는 방법으로 설득력, 전달력을 높이는 말하기 수업 모델들을 책에 가감없이 실어 아이 스피치 환경에 도움을 줄 수 있는 소스들을 한 가득 얻어 든든한 마음도 들었습니다. 

스피치는 집에서 부모가 짚어주기 난해한 섹터라는 생각이 있었는데요. 우리 아이 성향에 맞는 맞춤형 스피치 소개를 통해 앞으로 많은 활용도 기대하게 되었네요. ^^

부록에는 스피치 브레인 코칭의 성공 사례와 스피치 브레인 코칭 개요표를 실어 실질적인 활용으로 안내하고 있답니다. 

현 학령기 아이들에게 꼭 필요한 맞춤 스피치 브레인 만들기! 
우리 아이의 공부머리를 깨우치는 자존감 대화법인 스피치 브레인으로 가는 내비게이션을 꼭 켜보시기 바랍니다! 🤩

 출판사로부터 도서를 제공받아 직접 읽고 작성하였습니다. 2023-04-05 00:08:00.708875 <br/>  v******* 저희 아들은 말은 빨랐는데 한글 습득은 관심도 없고 느렸던터라 제가 많이 고생을 했어요^^ 

그러다보니 스피치 브레인에 더 관심이 갔었습니다. 내용은 기대보다 훨씬 그 이상이었고요

말이 아이의 자존감을 형성한다고 해요. 단순한 말은 아닐 것 같았고요 그래서 시작부터 긴장감과 궁금증을 불러 일으킨 책입니다. 작가님의 코칭으로 아이들이 꿈을 갖기 시작하고, 놀라운 성장의 결과를 보여내 주기도 하고... 

이 아이들의 이야기가 남의 얘기지만 조금은 닮고 싶었고 저희 아이들에게도 그러한 혜택? 영향력을 조금이나마 주고 싶었지요^^ 

정말 그 과정이 더욱 궁금해지고 놀랍기만 했습니다. 

책을 읽으면서 강조되는 독서의 힘! 독후활동이 중요하다 중요하다 여기저기서 자주 들었지만 사실 교육면에 부지런하지 못한 엄마 입장에서 독후활동까지는 귀찮게 되더라고요. 소극적 독서만 해왔던거죠. 그러다 이번에 스피치 브레인을 읽으며 독후활동의 중요함을 다시금 느끼게 되었습니다. 이제는 독서 후 토론하듯 대화를 해보고 독서기록표도 게을리 했었는데 다시 작성 시작하려고 합니다. 아이 하교 전에 제가 독서를 위한 준비를 미리 해두려고요. 이제는 독서도 헛으로 하지 않고 정말 준비하고 잘 안내해 줄 수 있는 엄마가 되보려 합니다^^ 

공부 시킨다고 소홀히 해 온 독서인데요. 스피치 브레인을 읽으며 순서가 바뀌었었구나! 머리를 한대 띵!하고 얻어맞은 기분이었어요. 독서를 놓치지 않고 먼저 챙겨서 하고 남은 시간을 이용해 공부를 시켜보려 합니다. 물론 쉽지는 않겠지만 그만큼 독서는 매일 규칙적으로 하려고 해요. 

또한 스피치 브레인이라는 제목 느낌상 말이 빠질수는 없겠죠^^ 

독서의 중요함, 방법 등이 다뤄지고 말에 대한 내용이 이어졌는데요. 

부모의 말하는 습관의 체크부터 하는 점이 와닿더라고요. 제가 아들에게는 말을 동갑내기 신랑에게하듯 간혹 거칠게 할때가 있는데요, 다시 마음 다잡고 아들에게도 딸에게 이야기 하듯 언어를 바꿔줘야겠다 반성했답니다. 

15세기 훈민정음 기본 자음자 17자의 제자 원리까지 이해하기 쉽게 다뤄져 있습니다. 아이들에게 복식 호흡이 왜 필요한지 그 필요성과 방법에 대해서도 그림으로 보기 쉽게 설명되어져 있고요. 

책에서 부모의 언어습관 체크 후 아이는 부모의 거울입니다. 혹시 부모의 나쁜 언어습관을 닮고 있지 않은지 체크해 보라는 솔루션도 받았답니다.  

이렇게 자세히 말하기에, 전두엽의 활성화에 대해 알려주는 책이 있어 너무 감사합니다. 많은 분들께 알려드리고 특히 아이가 있는 부모님들은 꼭 읽어보시기를 추천드립니다! 

하버드의 오레오 말하기 방법과 말하는 6단계는 달달 외우려고 합니다^^ 
아이들을 하버드에 보내겠다는 것은 아니고요^^ 제 일상과 아이들의 일상에서 너무 발전적인 변화가 생길 것 같았어요. 이런 방법들이 있다는 것을 왜 진작 알지 못했는지ㅜㅜ 

지난 시간이 조금은 아쉽고 이제라도 두번, 세번 이 책을 다독해서 공부하며 아이들에게 잘 가르치려 합니다. 

 쌤앤파커스 출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 작성한 후기입니다   2023-04-04 23:48:08.781606 <br/>  d******* 저도 저자분처럼 아들 둘을 둔 맘으로서, 우리 아이 자존감을 키울 수 있는 노하우를 배울 수 있지 않을까 하는 기대와 책 내용에 대한 믿음으로 하루 만에 뚝딱! 읽었습니다.

quot소통을 잘하려면 듣는 사람에게 필요한 이야기를 이해하기 쉽게 전달해야 합니다.quot

quot말하기에서 진짜 중요한 것은 청자가 무엇을 필요로 하는가?를 파악하는 겁니다. 그러기 위해서는 먼저 상대방에 대한 공감이 이루어져야 하죠.quot

quot자기가 말하고 싶은 바를 에피소드로 재해석한 게 스토리텔링입니다.quot

quot책을 읽은 것을 기록할 때는 그 책을 선정하게 된 이유, 가장 인상 깊었던 부분, 책을 읽은 뒤 나의 행동과 마음의 변화 등을 정리합니다.quot

quot맛집에 사람이 많이 모이는 것처럼 말을 맛있게 하면 주변에 사람이 많아집니다.quot

제가 이 책을 읽으면서 특히나 공감했던 부분은 상대방에 대한 공감이 이루어져야 소통이 잘된다는 것과 말을 맛있게 하면 주변에 사람이 많아진다는 것입니다. 예전에 전지현급 스타강사님과 밥을 먹고 차를 마실 수 있는 기회가 있었는데, 그분이랑 대화하고 그분의 말을 들으면서 느꼈던 게 말을 참 찰지게 하신다. 계속 듣고 싶다. 친구라면 자주 만나서 수다 떨고 싶다.였거든요.

lt스피치 브레인gt에는 우리 아이들의 말 머리를 트이게 해줄 수 있는 많은 노하우가 담겨 있었습니다. 제 생각에 이 책을 읽는 부모님이 책을 읽고 나서 아, 이런 방법이 있구나. 한 다음 그냥 넘어갈 게 아니라 저자분이 알려 주시는 대로 실천하고 아이에게 적용해 보아야 진정한 효과를 보실 것 같습니다.

저희 아이들에게 적용해 보고 싶은 부분은 책장을 접어 표시해 두었습니다. 우리 아이의 자존감, 스피치, 소통 등에 관심 있으신 부모님들이라면 한번 읽어 보시라고 권하고 싶습니다. ^^

스피치브레인, 이운정, 저자이운정, 쌤앤파커스, 공부머리, 말머리, 우리아이자존감, 책추천, 초등맘, 책육아, 초등공부 2023-04-04 17:18:53.916839 <br/>  h******* 말 잘하는 똑 부러지는 아이들을 보면 정말 대단한 것 같아요.
저는 어릴 때부터 파워I인 성격으로 사람들 앞에 나서는 걸 굉장히 두려워하는 편이었어요.
성인이 되면서 많이 나아진 편이긴 하지만 여전히 너무 떨릴 때가 있어요.

저희 아이는 학교생활에서는 비교적 잘 참여하는 편인데도
그렇다고 사람들 앞에 나서는 것을 좋아하진 않아요.
학교나 교회에서 하는 행사에 나가보라고 하면 늘 싫다고 하거든요.

부모의 영향이 크다지만 우리 아이는 안그랬으면 하는 마음인게 사실이잖아요.
저 역시 우리 아이 성격이 좀더 적극적이고 똘똘하게 발표도 잘하는 아이면 좋겠다는 바램이 있습니다.

공부도 잘하고 당당하게 자기표현 잘 하는 아이로 키우고 싶다면?
바로 스피치 브레인을 깨워야 한다는데요.
분당, 송도, 대치 학부모들 사이에 소문난 스피치 전문가 이운정 원장님이 알려주는 말머리 트이는 법 배워보세요

★위해의 한줄평 ★
공부뿐 아니라 아이의 자존감과도 직결되는 스피치 능력!
내성적인 부모의 영향으로 우리 아이도 내성적인 것 같아 걱정이 많았는데 바뀔 수 있다는 희망을 가져봅니다!
엄마도 어릴 때 이런 방법을 알았다면 좋았을걸
자신감을 가지고 발표할 수 있는 적극적인 아이로 자랄 수 있도록 도와주고 싶다면 꼭 추천하고 싶어요!

 
아나운서 출신의 엄마임에도 저자의 두 아이 역시 처음부터 뭐든 잘하는 아이들이 아니었다고 해요.
절대 손들고 발표하지 않는 첫째와 소통에 문제가 있을 정도로 말을 더듬는 둘째를 키우며 실전에서 적용할 수 있는 스피치 노하우와 커리큘럼들이 탄생했습니다.
그렇다면 우리 아이도 변할 수 있지 않을까요?

인공지능이 발달할수록 인간의 스피치 능력은 오히려 점점 더 중요해지고 있어요.
챗GPT가 대신 써주는 리포트를 믿을 수 없는 미국의 선생님들이 스피치 시험에 더 주목할 가능성도 있다고 하죠.
또 음성인식기술을 활용한 인공지능 분야에서도 스피치 능력이 더욱 필요해질 전망이라고 해요.

그렇다면 우리 아이들의 말하기 능력 고민해봐야 하지 않을까요?
물론 영재학교, 명문대 가는 것도 당연히 중요하구요,
거기에 더해 미래교육에 걸맞는 능력을 키우고 아이의 자존감과 자신감, 논리력도 키워주는 스피치 놓치면 절대 안될 것 같습니다.

똘똘한 아이, 공부 잘 하는 아이로 키우고 싶다면 「스피치 브레인」을 통해 말 머리 꼭 틔여주세요


 쌤앤파커스 출판사에서 도서를 제공받아 읽고 남긴 주관적인 리뷰입니다.  2023-04-04 15:29:57.199953 <br/>  y******* 한줄평

야, 너두 말 잘할 수 있어! 
저자의 노하우덕분에 마음 든든해지는 책 




전직 아나운서이자 스피치 학원 원장인 저자가 쓴 어린이 말하기 공부 비법서이다. 밑줄 그어가며 읽은 책. 아이들에게 해주고 싶은 비법들이 가득 나왔다. 



 그림이나 사진을 묘사하고 상대방은 이해한대로 그리기 

 가족, 친구 등을 대상으로 정하고 510개 내외의 질문을 만들어서 인터뷰 진행하기

 뉴스를 진행하는 아나운서, 날씨를 알려주는 기상캐스터, 상품을 소개하는 쇼호스트가 되어 카메라로 촬영하고 영상을 함께 보며 느낀 점을 이야기하기 

 이해하기 쉬운 뉴스를 들려주고 기억나는 단어, 핵심 단어를 적고 그 내용을 설명해보기

 아이의 의견이나 주장에 quot그래quot대신 quot왜냐하면?quot이라고 질문하기

 교과 내용, 읽은 책, 경험한 것을 그림, 표나 순서도로 표현하기

 읽은 책으로 새로운 책 표지 만들기

학교에서 배운 교과 내용을 PPT로 정리하기

 소리 내지 않고 입 모양만으로 단어를 맞춰보는 게임 (입을 크게 움직이는 연습)

 노래로 발음 배우기 ? 최승호 시인의 원숭이라는 동요(아야어여오요 발음)

 재미있는 잰말 놀이 ? 한국관광공사 관진장 관광과장 등 

 동화책 속 대화체를 실제 말하듯이 읽는 훈련

유치원생이 할 수 있는 방법부터 중고등학생들에게 적용할 다양한 방법들까지 제시되어 있어서 유익했다. 잔뜩 얻은 소중한 비법들을 활용해서 스피치 브레인을 깨워줘야 겠다. 덤으로 엄마의 말 머리까지. 



새벽에 조용히 책을 읽다가 나도 모르게 소리 내어 읽은 잰말 놀이 하나 (한번도 안 틀리고 읽어서 뿌듯뿌듯)

안 촉촉한 초코칩 나라에 살던 안 촉촉한 초코칩이 촉촉한 초코칩 나라의 촉촉한 초코칩을 보고 촉촉한 초코칩이 되고 싶어서 촉촉한 초코칩 나라에 갔는데 촉촉한 초코칩 나라의 촉촉한 초코칩 문지기가 ldquo넌 촉촉한 초코칩이 아니고 안 촉촉한 초코칩이니까 안 촉촉한 초코칩 나라에서 살아!rdquo라고 해서 안 촉촉한 초코칩은 촉촉한 초코칩이 되는 것을 포기하고 안 촉촉한 초코칩 나라로 돌아갔다. 
(177쪽)



 한문장 기록

전두엽(이성적 사고, 문제해결 능력, 감정 조절, 창의력, 공감 능력 관장)은 목표를 설정하고, 계획하고, 실행시키는 학습적 차원의 관리를 하는데 인간의 뇌에서 늦게 완성되는 부분이다 보니, 청소년기 아이들이 자기통제를 못하고 충동적이거나 난폭하게 행동하게 됩니다.
(23쪽)

내 앞에 있는 청중이 무엇을 보고, 듣고 싶은 사람인가?
(35쪽)

반복된 경험이 쌓이면 뉴런을 감싸는 피복 전선 형태의 신경 물질 lsquo미엘린rsquo이 두꺼워집니다. 미엘린은 어떤 작업을 빠르고 효율적으로 할 수 있는 기본 장비 역할을 하지요.
(68쪽)

토의/토론 수업이 늘어나면서 우리 아이들에게 가장 중요한 것은 자신의 의견을 논리적으로 말하여 설득하고, 타인의 의견을 잘 수용할 수 있는 능력이 되었습니다.
(79쪽)


스피치브레인
이운정
쌤앤파커스

초등맘 책육아 초등공부

 출판사로부터 지원받은 도서이고, 주관적으로 작성하였습니다.

 2023-04-01 17:33:10.42569 <br/>  e******* 🗣 말하기가 안되서 속상한 아이들에게 그 모습을 지켜보는 엄마들에게도 해결솔루션을 제시하는 책이다.

📌스텝 1. 스피치 브레인 깨우기
1. 말하면서 발달하는 뇌
 말하기는 누구나 하고 있지만 듣는 사람에게 필요한 이야기를 하고 경청하며 공감하는 모든 과정들이 포함된 말하기를 하고 있는가가 중요하다.
✔️p34
그러니까 말 잘하는 아이로 키우기 위해서는 가장 먼저 전두엽을 활성화해야 하는 거죠. 아이의 공감 능력을 발달시켜 주는 것이 스피치 브레인을 깨워주기 위해 부모가 할 수 있는 첫 번째 방법입니다.

2. 하버드생처럼 사고하고 전달하기
말하는 이는 스스로 무엇을 이야기하고 싶어하는지 알고 정확히 전달해야 한다.
✔️p56
또한 아이에게 논리정연한 말하기를 가르쳐주고 싶은 부모라면 스토리텔링을 꼭 알아야 합니다.
✔️p60
오레오 공식은 의견-이유-사례-의견의 구조로 글을 쓰거나 말하는 방법입니다.

📌스텝 2. 스피치 브레인 키우기
3. 결정적인 순간에 말을 잘하려면
 모두가 말하는 순간, 자신의 말을 상대방에게 제대로 전달하기 위한 방법들을 제시한다.
✔️핵심단어 찾기
✔️확장형 질문하기
✔️결론부터 말해서 각인시키기
✔️스토리텔링으로 말하기
✔️자신감있는 표정, 자세, 목소리 연습

4. 영재원, 특목고 진학을 위한 초등 말하기
자기 주장을 표현하는 방법을 구체적으로 제시한다. 한단계씩 따라하며 익숙해지는 효과를 노리자!!
✔️계획  1H3W알아보기
✔️조직화  개요표 작성
✔️우선순위  말의 순서 정하기
✔️상세화  원고 작성
✔️응용  비유, 속담, PPT, 소품 등
✔️모니터링  객관적으로 평가하기

📌스텝 3. 스피치 브레인 확장하기
5. 설득력, 전달력을 높이는 말하기 수업
 목소리를 내는 것, 발음을 정확히 하는 것도 연습이 필요하다.
✔️복식호흡 하기
✔️목소리도 강약 조절이 필요하다
✔️또박또박 말하기
✔️발음의 조음점 정확히 짚어주기(p170)
✔️입모양 크게 하기

6. 기억에 남는 말하기 전략
 노래하듯 말하기!!
✔️음성적 약속지키기  도, 미, 솔 구분하기
✔️속도도 중요하다.

📌부록 1  성공 사례

🗣 책 속에서 이런 말이 나온다.

quot태어나서 사회생활을 하기 전까지, 아이들은 몇 번의 면접을 볼까요?quot

그 질문을 읽고 한숨부터 나오고 막막해지는 기분이 들게 되니 나부터도 어렵고 힘든 일이다.
그런 중압감을 이겨내고 자신의 목소리를 당당히 낼 수 있는 아이가 되길 바라는 엄마는 나뿐만이 아닐 것이다.
quot왜 그것도 못해?quot
quot왜 그렇게 밖에 못해?quot
그러는 엄마는 과거의 모습이 어땠는지 생각해보면 아이에게 무리한 욕심을 부린 것은 아닌가 반성하게 된다.

목소리가 작아서 고민인 아이, 설소대 짧아 발음이 부정확한 아이, 말은 조잘 조잘 잘 하는데 내용없는 말을 하는 아이 등 다양한 아이들을 직접 현장에서 만난 작가님의 다년간의 노하우가 총망라된 책이 바로 lt스피치 브레인gt이다.

말하기가 잘 되면, 아이는 자신감이 상승하고 
말하기가 잘 되면, 자기 주도 학습이 되고
말하기가 잘 되면, 교우관계까지 좋아지고
말하기가 잘 되면, 글쓰기도 잘된다.

단순히 개념 설명을 장황하게 늘어놓는 책이 아니다.
다양한 놀이 방법과 다양한 해결책을 제시한 이 책은 마치 보물창고 같다.
목소리가 작은 아이에겐 호흡 조절 놀이.
유투브를 좋아하는 아이에겐 리포터 놀이.
잠들기 전엔 확장형 질문하기.
논리정연하게 말하기 위한 OREO 방법으로 일기쓰기나 독서록 활용하기.
자기주장 표현하는 방법은 자기주도학습으러 응용하기.
정말 다양하고 손쉬운 방법들이 많았다.

그 속에서 내 아이에게 맞는 방법을 찾아내서 활용하는 것은 부모의 몫인 것 같다. 
아이가 많은 자기 효능감을 맛볼 수 있도록 부모의 역할이 중요하다고 강조하신다.
두 아들을 키우면서 느끼고 많은 아이들을 코칭하면서 공부한 모든 정보들을 lt스피치 브레인gt에 다 담아주셨으니 마음껏 활용해야겠다. 

스피치브레인
이운정
쌤앤파커스
브라인드서평단당첨
맞춤형스피치
회장선거
중고교입시
대학입시
수업시간발표
초등맘
책육아
초등교육
학부모필독서
신간소개
책추천
도서협찬
서평후기
완독후기 2023-03-31 11:46:12.189649 <br/>