---
title: "일류 아빠의 생각"
date: 2023-01-20 21:03:03
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3715862/37158625618.20230119071101.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169580205**
- **출판사 : 라온북**
- **출판일 : 20230119**
- **저자 : 손재환**

------



## **요약**

가난과 장애를 딛고 성공한 아버지가사회 초년생 아들에게 전해주는 인생 사용 설명서가전제품 하나를 사도 사용 설명서가 딸려오는데, 정작 인생에는 사용 지침이나 매뉴얼이 없다. 어머니의 자궁에서 태어나자마자 인생은 1초, 2초 앞으로 내달리기만 한다. 먼저 태어난 형제자매가 하는 대로, 부모와 다른 어른들이 가르쳐주는 대로 살다 보니 어느새 어른이라는 꼬리표를 달고 있다. 어떻게 살아야 하는지, 인생이란 도대체 무엇인지 아직 가늠도 할 수 없는데, 주위 사람들은 어른답게 행동하라고 이제 스스로 삶에 책임을 질 때라며 몰아세운다. 하지만 이제 막 홀로서기를 시작한 사회 초년생은 아직 배워야 할 것이 많은 진행형 어른이다. 결코 완성형 어른이 아니기에 실수도 많고 시시때때로 고민과 방황을 한다. 이처럼 여전히 자라나고 있는 존재인 이들에게 자상하고 든든한 안내자가 있다면 얼마나 좋을까? 삶에서 크고 작은 고비를 만났을 때, 붙잡고 일어설 지팡이 같은 존재가 있다면 참으로 다행스럽지 않을까?이 책의 저자는 그러한 안내자이자 지팡이 역할을 하고자 하는 마음으로 글을 썼다. 자신의 목숨보다 소중한 아들에게, 또 아들 같은 사회 초년생들에게 앞서 고난과 역경을 이겨낸 인생 선배로서 얻은 삶의 지혜를 전해주고자 편지를 써 내려갔다. 책 속에 담긴 마흔한 통의 편지에는 저자가 극심한 가난과 장애를 지닌 채 어떻게 성장해, 연 매출 100억 원대의 사업을 이룰 수 있었는지 그 과정과 방법이 적혀 있다.먼저 1장 어른 됨에는 어른의 정의와 세상을 살아가는 방법이 구체적 예화와 함께 담겨 있다. 그리고 2장 일에는 일의 본질적 의미와 일을 잘하는 방법, 적절한 퇴사 시점과 남다른 전략으로 성공하는 방법이 소개되어 있다. 3장 관계에는 나 자신과 사이좋게 지내는 법과 주고받는 관계의 중요성, 난처한 부탁을 받았을 때 대처 요령, 안 맞는 사람과 잘 지내는 방법 등이 나온다. 4장 돈에는 조바심 없이 돈을 벌고 모으는 방법과 부자가 되는 법이 다양한 실제 경험담과 더불어 소개되고, 마지막 5장 인생에는 위기 대처법, 타고난 운이 아닌 만들어가는 운, 스트레스 해소법 등이 담겨 있다.끝이 보이지 않는 코로나19 사태, 갈수록 심각해지는 기후위기, 곳곳에서 벌어지는 전쟁과 기근…. 도무지 앞을 내다볼 수 없는 불확실성의 시대이지만, 저자는 이럴 때일수록 변함없는 이치를 붙들어야 한다고 힘주어 강조한다. 앞서 1997년 IMF 구제 금융 사태, 2008년 세계 금융위기를 관통해 코로나19 상황도 끄떡없이 겪어낸 선배로서 위기는 위대한 기회일 수 있다고, 언제나 큰 고비 이후에는 한 단계 높은 차원의 성장이 일어난다고 희망의 메시지를 전한다. 인생의 기로에 서서 어디로 가야 할지 막막한 이들에게 이 책이 믿음직한 지침서이자 나침반이 되어줄 것이다.아들 편지 1ㆍ2아버지의 수레바퀴 자국을 따라가며/큰아들 손동민내가 기억하는 아버지는 정말 강한 남자이자 훌륭한 부모이다. 그렇기 때문에 자녀들 또한 본인처럼 자라고 성장하며 성공하길 바라시는 분이다. 그런 아버지 밑에서 자란다는 것은 정말 힘든 일이라 생각하며 살아왔다. 〈…중략…〉 성공에 대한 스스로의 목표가 있다면 앞서 살아온 부모님의 말씀과 같은 이 책을 읽어보길 권한다. 자식에게 말주변이 없는 부모님 역시 조용히 이 책을 권유해보시길 바란다. 그럼 인생을 현명하게 사는 자녀의 변화를 보게 될 것이다.삶이 막막한 친구들에게 우리 아버지를 빌려드립니다/둘째 아들 손동휘다른 아버지들은 아들에게 어떻게든 더 많이 주려고 하는 반면, 우리 아버지는 항상 스스로 하도록 멀리서 지켜만 보며 필요할 때마다 가르침만 하나씩 알려주셨죠. 그 가르침들 덕분에 저는 스스로 살아가는 방법을 배웠던 것 같습니다. 〈…중략…〉 그래서 저는 친구들에게 이 책을 통해서 아버지를 빌려주고 싶어요. 아버지가 할아버지 없이 수많은 고난과 역경을 헤쳐오면서 어렵게 깨달으신 인생의 원칙을 어렵고 힘든 친구들에게 알려줄 수 있는 책인 것 같습니다. 삶이 어렵고 힘들 때 이 책을 꺼내 읽고 다시금 아버지의 가르침을 상기시킬 수 있을 거 같아 참 행복하고 감사합니다.

● 흙수저 중의 흙수저로 태어나
100억 원대 사업을 일궈낸 아빠가
MZ세대 아들에게 전해주고픈 인생 꿀팁

바야흐로 불확실성의 시대다. 확실하고 당연하게 여겨졌던 것들이 전부 사라지고, 한 치 앞도 내다보기 힘든 세상이 되었다. 이런 상황은 부모 품을 떠나 홀로서기에 나서야 하는 2030 사회 초년생들에게 더욱 가혹하게 다가온다. 불투명한 앞날에 대한 불안감으로 너도나도 부동산, 주식, 가상화폐 투자에 뛰어들지만 남는 건 허탈감뿐이다. 든든한 종잣돈과 다년간의 경험, 폭넓은 안목 없이 재테크에 성공할 확률은 극히 적기 때문이다.
믿고 따라갈 만한 롤모델도, 평생 직장 개념도 사라진 요즘, 우리는 무엇을 붙잡아야 할까? 세상의 풍랑 속에서 이리저리 치이지 않으려면, 과연 어떻게 살아야 할까?  
《일류 아빠의 생각》을 쓴 저자는 책 속에서 변하지 않는 삶의 길을 보여준다. 극심한 가난과 신체적 장애를 짊어진 채, 온몸으로 발버둥치며 살아오면서 몸소 체득한 인생의 지혜이기에 더욱 생생하고 믿음직하다. 어른 됨, 일, 관계, 돈, 인생 총 5개의 굵직한 주제 안에 사회 초년생들이 궁금증을 가질 만한 여러 문제에 대한 저자 나름의 해답을 편지 형식으로 담아냈다. 아버지의 마음으로 써 내려간 편지 속 이야기들이 급변하는 시대, 올바른 인생의 길을 찾아 헤매는 이들에게 든든한 나침반이 되어줄 것이다.

삶은 만남의 연속이다. 세상에 태어나 살아가면서, 무수한 사람들을 만나고 헤어지게 되지. 우리가 사는 세상을 한자로 쓰면 世上인데, 이때 세(世) 자가 나뭇가지에 붙은 잎사귀 모양을 본떠 만들어졌다고 한다. 나무를 한번 떠올려봐. 큰 둥치에서 줄기가 갈라지고 거기서 새 나뭇가지가 뻗어나고, 그 가지에서 수많은 가지와 나뭇잎이 돋아나지. 이처럼 하나의 몸통에 연결된 채 여러 갈래로 쭉쭉 뻗어가며 많은 만남과 헤어짐을 되풀이하는 것이 세상살이다.  p.3233세상 모든 것은 연결되어 서로 영향을 주고받기에, 남에게 좋은 것이 결국 나에게도 좋다. 이 단순한 진리를 깨달은 뒤, 나는 세상을 사는 방향이 명확해졌다. 농부가 좋은 씨앗을 많이 심으면 좋은 열매를 많이 거둘 수 있듯이, 매사 만나는 사람마다 최선을 다해 만족시키기 위해 노력했고, 그 결과 풍성한 수확을 경험했다.  p.39어떤 것을 잘하고 싶다면 그것을 매일 한 시간, 또는 30분씩이라도 꾸준히 해야 한다. 그렇게 몇 년 동안 책을 읽는다면 엄청난 지식을 갖게 될 거고, 운동을 한다면 탁월한 실력을 갖추게 될 것이며, 한 분야에 실전 경험을 쌓는다면 상위 1%의 인재가 될 수 있을 거다. 잘하는 방법은 따로 있는 게 아니고, 자기 분야에서 꾸준히 열심히 하는 것임을 잊지 않았으면 좋겠다.  p.101사람들 중에는 나를 도와주는 사람도 있고, 내가 도움을 줘야 하는 사람도 있으며, 나에게 해를 입히는 사람도 있고, 반대로 내가 해를 입힐 수도 있는 사람도 있다. 그 모두가 세상에는 필요한 존재들이지. 그리고 내게 해를 끼치는 나쁜 사람도 다른 사람 입장에서는 도움이 되는 좋은 사람일 수도 있는 것이다.  p.143세상에 불어닥친 세 차례 커다란 변화의 물결을 경험하고, 20년 주기로 내 삶에 찾아온 도전의 시기를 맞이하면서, 참 이상한 점을 발견했다. 그것은 어려움이나 큰 변화 뒤에 늘 한 차원 더 높은 발전과 성장이 이루어진다는 점이다. 이 또한 세상과 인생의 패턴이겠지.  p.217218어떻게 생각하고 행동하느냐에 따라서 나빴던 운이 좋아질 수 있고, 좋았던 운도 나빠질 수 있다. 그러니까 운명은 하나로 고정되어 불변하는 것이 아니고, 삶의 주체인 인간의 결단과 노력에 따라서 얼마든지 바뀔 수 있는 것이다.  p.230

------

#일류 아빠의 생각


## **리뷰** 

  p******* 일류가 무엇인지, 가슴 훈훈하고 명쾌하게 알려주는 책. 일, 관계, 사람 모두 힘들 때 비빌 언덕이 되어주는 책이다.  2023-01-18 16:53:10.193667 <br/>  e******* ﻿
성공한 삶을 살아가기 위해 무엇을 해야 할까?


인생을 살아가기 위한 바른 자세, 마음가짐,

행동에 대해 제대로 이해하고 행동해야 할 것이다.


성공한 아버지가 자녀에게 들려주는

성공한 삶의 이야기를 듣기 위해

quot일류 아빠의 생각quot을 선택하였다.



quot일류 아빠의 생각quot은


1장 어른 됨, 부모 품을 떠나 홀로서기 하는 때

2장 일, 나를 깨닫고 세상을 바꾸는 일

3장 관계, 끈끈하게 서로 이어져 주고받는

4장 돈, 최선을 다하다 보면 저절로 쌓이는

5장 인생, 끊임없는 노력과 도전으로 성장하는


으로 구성되었다.




1장 어른 됨, 부모 품을 떠나 홀로서기 하는 때 에서는


코로나 사태로 대학 수업이 파행되자

학업과 병행해서 인터넷 쇼핑몰 사업에 뛰어든

아들이 대견하다.


사회 초년생은 실수 연발의 백지상태에서

돈으로 살 수 없는 귀중한 경험을 쌓는 시기다.


사회 초년생으로 뚜렷한 목표를 세우자

마음이 편해지고 의지가 생겨났다.


초보는 가르쳐주는 대로 배우고 받아들이며

열린 자세로 노력하므로 빠르게 성장한다.


할 수 있다는 자신감과 해보겠다는 용기가

자기만의 그림을 그려가기를 응원한다.


직장에서 일을 배우고 능숙해지는 333법칙,

진정한 어른되기, 세상을 살아가는 방법

남에게 이로운 것이 나에게도 이로운 이유,

위기를 통해 배우고 성장하기,

외로움을 이겨내기, 결혼과 배우자 선택,

운 좋은 사람되기에 대해 이야기 한다.



​

2장 일, 나를 깨닫고 세상을 바꾸는 일 에서는


일은 싦은 것, 피하고 싶은 것으로 여기는 사람이 많다.


일은 자기을 이해하고 성장하게 한다.

일은 한 사람의 존재를 확인시켜준다.


일은 남을 이롭게 하며, 서로의 편리와 즐거움,

행복을 채워주는 세상이 되도록 한다.



일은 새로운 것을 만들어 내며, 인류의 역사를

변화시키고 진보시킨다.


서로 도와가며 살아가야 하는 세상에서

일의 의미를 깨닫고 행복을 찾아야 한다.


잘하는 일과 좋아하는 일, 일을 잘하는 방법,

소통의 중요성과 대화의 기술, 취업과 창업,

퇴사를 고민할 때, 갑의 마인드로 살아가기,

경쟁의 시대에서 차이 만들기에 대해 이야기 한다.



​

3장 관계, 끈끈하게 서로 이어져 주고받는 에서는


다양한 사람과 만나고 헤어지면서

인생은 변화하고 새로운 곳으로 뻗어 나간다.


즐겁고 보람 있는 인생을 살려면

자기 자신과 좋은 관계를 맺는 것이 제일 중요하다.


자신감의 중요성, 자신감과 자만심,

명상의 시간 갖기를 통해


자신을 진정으로 이해하고

인정해주어야 함을 이야기 한다.


인연의 중요성, 상생의 주고 받음

동업하기 전 주의할 점, 부탁을 받고 거절하기,

인간 관계의 갈등, 슬기로운 대인관계,

상대방의 심중을 읽기, 다양한 사람과 만나기에

대해 이야기 한다.


​

4장 돈, 최선을 다하다 보면 저절로 쌓이는 에서는


자본주의 사회에서 돈은 공기와 같다.


돈을 모아두기만 하면 쓰레기가 된다.

돈을 가둬두지 말고 세상을 위해

쓸모 있게 사용하고 관리해야 한다.


돈을 얻으려면 그릇을 키워야 한다.

목표를 세우고 목표를 달성하고

더 큰 목표를 정하고 도전하면서

자신의 그릇을 키워야 한다.


큰 그릇의 사람으로 성장하면

돈은 충분히 채워질 것이다.



중학교 2학년 때, 사기를 당한 아버지의 자살.


냉정한 세상 인심을 느끼고, 생활보호대상자로

어려운 삶을 살아간다.


현재의 부를 얻게 된 것은, 현재 자리에서

열심히 최선을 다했기 때문이다.


돈은 자기를 잘 관리하고 가치 있게 써줄 사람에게

모여들고 머문다.


돈의 노예가 아니라, 돈을 지혜롭게 관리하고

제어할 줄 아는 사람이 진짜 부자다.


내집 마련, 돈 벌기보다 일에 집중하기,

돈의 위력, 부모에 의존하지 않고 홀로서기,

부자가 되는 법에 대해 이야기 한다.



​

5장 인생, 끊임없는 노력과 도전으로 성장하는 에서는



어른이 되면 자유보다 책임이 많으며,

좋은 것 보다는 힘들고 버거운 일이

더 많다는 것을 깨닫게 된다.


인생은 양파 까기와 비슷하다.

양파를 까는 것은 쉬운 듯 느껴지지만,

겉 껍질을 벗겨내고, 속 껍질을 까면 깔수록

눈이 따갑고 눈물이 난다.


인생도 거저 주어지는 것은 없다.

목표를 성취하기 위해서는 괴롭더라도

참고 거듭해야 한다.


좋은 인생을 살기 위해서는

포기하지 말고 계속 도전하고

노력해야 한다.


세상일의 패턴을 읽고 인생의 흐름을 타기,

인생의 올바른 기준과 좋은 습관 가지기,


행복과 만족, 운명을 바꾸는 방법,

대체 불가능한 자신의 영역을 구축하기,

스트레스 대처, 잠재력 끌어내기에 대해

이야기 한다.



quot일류 아빠의 생각quot은

어른 됨, 일, 관계, 돈, 인생 의 주제를 통해

인생의 성장을 위한 방법을 알려준다.


인생의 성취를 위해서는 세상의 이치를 알고

올바른 행동을 통해 세상을 살아가야 한다.


quot일류 아빠의 생각quot은 성공한 아버지가

자신의 소중한 성공 경험을 자녀에게

전하는 메시지다.


인생을 잘 살기 위해서는 잘사는 법을 깨닫고

목표를 성취해기 위해 현명한 행동을 해야 한다.


인생에서 달성해야 할 주요한 주제를 이해하고

올바른 삶의 방향을 깨닫고 나아가는 것은

성공을 위한 현명한 자세일 것이다.


자녀의 미래를 위해 자신의 삶의 소중한 경험을

아낌없이 전하려는 성공한 아버지의 마음이

quot일류 아빠의 생각quot에 담겨있다.


성공하는 삶의 자세를 통해 막막한 인생의 고민을

해결하는 유용한 지혜를 들려준다.



라온북과 리앤프리 서평단에서

quot일류 아빠의 생각quot을 증정해 주셨다.

감사드린다.




일류아빠의생각

라온북


﻿ 2023-01-18 11:50:23.619846 <br/>  o******* 갓난아기였을 때의 모습이 가장 천사 같다고 합니다. 아기들이 걷기 시작하면서부터 이것저것 많은 호기심이 쌓이답보니 점점 꼬마악마로 보일 때가 많다고 합니다. 사랑하는 아이가 걷기 시작하면서부터 많은 신체적 성장부터 정신적인 성장을 이루기 까지 어떻게 아빠로써 육아를 잘 할 수 있는지 많은 궁금증이 갑니다. 요새 모 방송국의 슈퍼맨이 돌아왔다를 통해 아빠들이 겪어가는 육아를 잼미있게 보면서 다른 생각들을 하곤 했는데 과연 이 도서 lt일류 아빠의 생각gt은 완전한 초보 아빠로써 아이를 사랑스럽게 잘 키울 수 있는지에 대한 어떤 방법들을 제시할지 정말로 궁금합니다. 제가 모르는 많은 새로운 방법들을 알려줄 것 같은 기대감에 사로잡혔답니다.

quot너와 맞지 않는 사람을 무조건 피할 것이 아니라, 지혜롭게 대했으면 좋겠다.quot

​

살아가면서 많은 사라들과 만나야하는 인생이기에 맘에 맞지 않는 사람이라고해서 무조건 피할 것이 아니라 슬기롭게 잘 대처하여 대하길 바라는 아빠의 마음이 사회 경험자로써 말해주고 있었습니다. 아이들과 함게 하는 시간을 가지고, 함께 해야하는 것이 중요하다는 것을 배우게 됩니다. 아들이 어렸을 적에 어머니가 항상 죄인이라고 하신 말씀을 떠올리면서 커서 어머니의 마음을 헤아려보면 아들이 엄마를 바라보앗던 그 감정이 지금의 아이들에게도 마찬가지 겠다는 생각을 가져볼 때 왜 어른들이 아이들 앞에서 조심해야 하고 모범이 되어야하는지 알수 있습니다. 아이가 방귀가 껴도 자신의 방구라고 할 정도로 아이를 감싸주고 사랑으로 키운다면 아이들이 세상에 나가서도 다른 사람들을 배려하는 마음이 생기지 않을까 생각해 봅니다.

​

아기들에게 사랑을 나눠주고 키워주는 아빠들의 관심사가 늘어나고 있는데 마침 아기를 어떻게 다룰 줄 몰라하는 초보 예비아빠로써 정말로 필요한 도서라고 읽는 내내 느꼈습니다. 아이가 있어 분명히 집안에 웃음도 많아지고 행복한건 사실이지만 한편으로는 아이때문에 부부 사이의 언쟁이 끊이지 않을 것이라는 사실은 정말로 마음에 와닿는 것 같습니다. 싸움을 잘하는 부부가 행복하게 산다는 이 책에서 언급하는 것처럼 어떻게하면 현명하게 대처해나갈 수 있는지 또 아이낳고 더 행복하게 사는 법은 무엇인지 잘 알려주고 있었습니다. 육아는 전투라고들 주변에서 많이 들어왔습니다. 옛날 어른들은 아무것도 없는 환경에서도 아이들 척척 잘 키워내시곤 했는데 요즘은 육아하면 다들 겁부터 내고 돈부터 생각들을 많이 하면서 계산하기에 바쁩니다. 아내들 입장에서는 남편이 도와주는듯 안도와주는듯 경계가 모호해서 늘 싸움의 불씨가 되곤하는데 이 도서를 읽어본다면 정말로 서로간에 이해를 하면서 타협점에 이르지 않을까 생각해 봅니다. 서로 언성 높이지 앉고 정도를 지켜 행복한 아이로 키우고 싶은 아빠들께 이 책 lt일류 아빠의 생각gt을 통해 저자가 일하느라 바쁜 아빠로써, 가장으로써 부부가 서로 합심을 다하여 협력해서 예절바르고 성숙한 아이로 육아할 수 있는 방법 잘 소개해주고 있어 많은 분들이 아빠로써 육아는 어떻게 해야하는가에 대한 답을 잘 터득해 보라고 권해보고 싶습니다. 2023-01-15 13:51:16.523409 <br/>  g*******  



일류 아빠의 생각 저자 손재환님은 (주)지앤디 대표이사 아이데코 본점 원장,한국안경아카데미 대표이자 법무부 청소년 범죄예방위원으로 활동하고 있다.그는 대구보건대학교 안경광학과를 졸업 스물 두 살 때부터 안경사로 일하면서 매장에서 실무를 경험하고 이십 대 중반에 고향에서 7평짜리 안경원을 연다.다양한 경험을 통해 새로운 패러다임을 시도하고 안경업계의 혁신가로 선구적인 역할을 감당하면서 그의 노하우와 경험을 후배들을 위해 아낌없이 열심히 한국안경아카데미에서 강의하고 있다.







흙수저에서 100억 원대 사업을 만들어낸 그가 전하는 MZ세대 아들에게 보내는 삶의 통찰과 응원을 이 책에서 소개하고 있다.너는 나보다 훨씬 더 잘될 거야! 인생의 숱한 고비마다 조금씩 조금씩 몸으로 부딪히고 인간관계의 요령을 좋은 습관등 내 지나온 과거를 발판 삼아 내 아이에게 전해주고 싶은 책이다.부모 품을 떠나 홀로서기를 하는 때에 이글을 전해주고 싶다.살면서 경험하게 되는 333법칙을 이 책에서 전하고 있다.무슨 일을 시작한지 3일 3개월 3년이 되면 힘든 고비가 찾아오는데 이 고비를 잘 넘겨야 값진 결실을 거둘 수 있다고 조언하고 있다.







나이만 먹었다고 다 어른이 되는 것은 아니다.자기역할에 충실해야 하고 감정을 절제할 줄 알아야 하고 경제적인 독립과 책임감이 있어야 한다.열린 마음을 가지고 다른사람의 생각과 입장을 헤아리고 포용할 줄 아는 사람이 되는 것이 진정한 어른이 되는 것이다.아버지가 아들에게 전해주는 귀한 이야기를 저자 손재환은 이렇게 적고 있다.일을 통해서 나를 깨닫고.나를 바꾸는 것을 이 책에서 설명하고 있다.관계의 중요성은 어떻게 바라보는가! 내가 무너지면 모두가 무너지는 것이다.스스로를 믿어주고 자신과 깊은 대화를 나누는 방법,사소한 인연도 소중히 여기는 관계를 다루고 있다.돈 없어도 사람이 있으면 일어설 수 있다고 저자는 이 책에서 말하고 있다.







일류 아빠의 생각 저자 손재환이 전하는 아들에게 전해주는 귀한 선물을 이 책에서 전하고 있다.아버지의 뜻을 잘 전해주고 나보다 더 나은 아들의 삶을 진심으로 바라는 아버지의 심정을 담은 책이다.온 몸으로 경험한 삶의 지혜들을 모아 이제 막 홀로서기에 나선 아들에게 전해주는 진심어린 편지에 희망의 불씨를 갖게 한다.앞으로의 삶이 막막하고 희망이 없을 때 이 책을 펼쳐보자.일류 아빠가 전해주는 귀한 경험이 나의 삶에 원동력이 될 수 있다.주저앉아 있는 내 인생의 고비마다 새로운 패러다임을 제시하고 있는 책이다.



 2023-01-15 12:48:31.531967 <br/>