---
title: "비밀요원 레너드 17 : 뱀파이어를 쫓아라!"
date: 2023-11-06 08:27:51
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4349238/43492388628.20231028070906.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171171330**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20231026**
- **저자 : 박설연**

------



## **요약**



● 비밀요원 레너드는 국내 최초로 선보이는 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 미스터리 동화다. 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 레너드가 미스터리 요원으로 변신해 전 세계 어린이들의 호기심을 해결해 준다. 갓파, 늑대인간, 유니콘 등 미스터리한 존재부터 버뮤다 삼각지대, 폴터가이스트 현상 등 기이한 현상까지. 누구나 한 번쯤 궁금해했을 미스터리 사건의 진실을 만날 수 있다.

미스터리 해결사 레너드 앞에 나타난 의문의 단체 시크릿 에이전시. 비밀이 가득한 시크릿 에이전시에서 펼쳐질 이야기는 반전의 반전을 거듭하는 예측불허의 전개로 마지막까지 긴장을 끈을 놓을 수 없게 한다. 앞으로 서서히 드러나게 될 미스터리 사건의 비밀과 레너드의 눈부신 활약을 기대해 보자.



------

#비밀요원 레너드 17 : 뱀파이어를 쫓아라!


## **리뷰** 

  b******* 

🧸긴 소설책에 피로감을 느낄 때
머리 휴식하면서 읽을 수 있는
책이 마구마구 땡겼어요!
☀️두둥! 요기요기 너무 귀여운 라인캐릭터와
미스터리 동화로
코믹하고 사랑스러워서
자꾸 웃음이 배시시나는
만화책 여기있습니다!🩷

🛵 미스터리가 있는 곳이면
어디든 달려간다!!!
시크릿 에이전시의 정예요원 레너드와
레너드의 조력자인 시크릿 에이전시의 요원과
친구들이 함께 풀어나가는 미스터리의
실체는 과연 무엇일지!
궁금하시죵! 😉흐흐
🐸 각각 캐릭터의 개성이 너무 강해서
눈이 즐거웠답니다 

❗️이 책은 뱀파이어의 미스테리와
광산의 미스테리를
푸는 총 2편으로 나뉘어저 있어요
얇은 만화책으로
스토리를 질질 끌지않아 좋고
미스터리를 주제로 해서 
보는 재미가 두배였어요!

귀여운 캐릭터가 너무 많아서
행복했습니다....뿌듯뿌듯 
덕분에 그림체에 반해
만화에 푹 빠져버린 기분이에요

📌초등학생들의 눈높이에 맞게
단어설명도 잘 되어 있고
모험과 미스테리를 주제로 하여서
자연스럽게 흥미를 끌어
책에 집중하면서 읽게 되는 점이
재미와 교육 두 가지 모두 잡을 수 있어
✔️초등학생에게는 무조건 추천합니다
🔺스타트를 재미있게 시작하면
끝까지 책을 좋아하게 되는 것 같아요

😙 어릴 적 노빈손시리즈 모험소설과
추리소설을 그렇게
많이 읽었던 기억이 나네요
그때는 요렇게 재미난 만화책이 없었는데
요즘은 만화책도 퀄리티가
엄청 높아진 느낌이에요

📍다음이야기까지 추리하게 하는 센스!!
저는 다음 좀비이야기도 궁금합니다 크크
아이와 함께 부모님도 같이
재미있게 소리내어 읽기도 정말 좋은 책 같고,
라인프렌즈 좋아하시는 성인이라면
시리즈 소장하고
머리 비우고 귀여운 거 보며 웃고 싶은 날
쭉! 정주행 해도 너무 좋을 것 같아요😚💛
🔺스티커 까지 들어있어서 아이들에게
더욱 매력만점🐣

🦄초등학생 교육에도 좋고
성인들도 재미있는
 이런 귀여운 책
아울북 마구마구 내주세요 크크 🍷

출판사에서 무상으로 제공받아 주관적으로 작성한 도서입니다
비밀요원레너드 레너드 초등추천도서 아울북 2023-11-06 11:46:45.95538 <br/>  j******* 아이가완전좋아해요 너무 좋아합니다  2023-11-05 10:06:02.513556 <br/>  z******* 아이들이 너무나 재미있게 읽고 신간을 기다렸어요)
1-16권까지 다 읽고 많이 기다렸는데 드디어 신간이 나왔네요!! 초등 저학년도 고학년도 재미있어하는 레너드!!
비밀요원 레너드가 미스터리한 사건을 풀어나가는 탐정이야기인데 캐릭터도 귀엽고 코믹한 요소가 있다보니 웃으면서 보는 책이랍니다!!
어려운 단어는 뜻도 제공하고, 세계문화상식도 배울수 있어서 유익하고 코믹한 책입니다 ♡ 다음 18편도 기대 됩니다.

출판사에서 무상제공한 도서입니다. 2023-11-01 17:51:03.874542 <br/>  k******* 1권부터 17권까지 쭉 보고있는데..이번 17권은 quot작가님.. 생각이 다 소진되셨나요? 책이 1/3이 사라진것 같은데 제 기분탓인가요? 이러실거면 빨리라도 다음 책을 주세요. 참고로 14권도 쫌 짧았어요.. 2023-10-31 22:12:18.050281 <br/>