---
title: "만들어진 붕괴"
date: 2023-05-14 20:29:44
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3947699/39476998622.20230502164026.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791160079104**
- **출판사 : 한스미디어**
- **출판일 : 20230426**
- **저자 : 데이비드 A. 스톡맨**

------



## **요약**



● “밤을 새워 읽어야 할 책, 
초대형 복합 위기를 이겨낼 수 있는 지혜가 담겨 있다” 
- 김영익(서강대 경제대학원 교수)

수십 년 전부터 시작된 붕괴 시그널에 대한 금융 거장의 냉엄한 분석과 경고
만들어진 붕괴의 시대에서 어떻게 생존할 것인가?

전 세계 경제 위기와 붕괴하고 있는 자산시장
워싱턴과 월스트리트의 최전선에서 바라본 진단과 처방

만들어진 붕괴 역사상 최악의 인플레이션 공격에서 당신의 돈을 지키는 법은 미국의 워싱턴 정가와 월스트리트 금융계에서 40년 동안 경력을 다져온 저자 데이비드 A. 스톡맨이 눈앞에 닥친 경제 시스템의 붕괴에 대해서 쓴 책이다. 스톡맨은 미시간주 연방 하원의원을 지냈고, 바로 뒤에는 레이건 행정부에서 예산관리실 국장직을 수행한 인물이다. 공직에서 물러난 후 월스트리트로 자리를 옮겨 대형 사모펀드 회사와 투자은행의 리더직을 역임한 그는 그야말로 미국 사회 정·재계의 심장부에서 있었고, 그런 까닭에 문제의 원인과 해결책을 가장 정확하게 짚어낼 수 있는 인물로 평가받는다. 

1987년 앨런 그린스펀이 미국 연방준비제도 의장으로 취임한 이후 연준이 수십 년 동안 시장에 무분별하게 유동성을 공급해 인플레이션을 야기했으며, 그에 따른 청구서가 이제 날아들고 있다고 말하는 이 책은 출간 직후 《뉴욕타임즈》 베스트셀러에 선정되면서 현지 독자들로부터 그 가치와 중요성을 제대로 인정받았다. 별다른 실적 없이 주가만 높은 기업, 노동자의 소득 증가와는 상관없이 폭등한 부동산 가격, 그리고 정체를 알 수 없는 암호화폐 등으로 현재의 자산시장은 무법지대나 다름이 없어졌다. 물이 100℃에 도달하면 마침내 끓어오르는 것처럼 자산 거품도 임계점에 다다르면 터지게 될 텐데, 아무런 준비도 안 된 상황에서 붕괴를 맞닥뜨리게 되면 엄청난 혼란을 피할 수 없을 것이다.

김영익, 오건영, 박정호 강력 추천 도서
2022년 《뉴욕타임즈》 베스트셀러 선정 도서
인플레이션을 예측한 40년 금융 전문가의 위기 극복법!



------

#만들어진 붕괴


## **리뷰** 

  g******* 기축 통화인 달러

우리는 항상 미국이 힘들때마다 돈을 찍어내면서 버티는것을 알아왔다. 하지만 그것이 기축통화로써의 미국의 힘이자 미국이니 가능한 일이지만 그것이 어느새 우리 모두에게 최악의 인플레이션을 만들어 온다는 것을 알아야 한다.

특히나 코로나 19부터 끝나지 않은 전쟁 우-러 전쟁으로 인해 국제 물가가 요동친다. 그리고 그 결과 미국은 다시금 달러를 찍어낸다. 저자는 예전부터 달러를 발행하는것에 대해 이야기를 해왔지만 계속된 통화공급이 자국에 이익으로 나타나기에 그것을 계속해서 발행해왔고 적정수준보다 훨씬 많은 수준으로 발행이 되었다는 것이다.

 

이걸로 인해 자산시장에 거품이 생기고 그것이 바로 빈부격차를 만든것이다. 우리도 알다시피 작금에 들어 더 많은 빈부격차를 보이는것이다.

주식시장에서도 이런 현상은 계속해서 지속해져오고 있고 저자는 이제 모든 자산시장에서 탈출하라고 한다.

이것을 보면 우리도 모르게 미국의 통화발행으로 인한 인플레이션이 조금씩 조금씩 우리를 위협해왔고 코로나와 전쟁으로 이것이 더 가파르게 상승했다는 것이다. 즉 우리는 이 후폭풍을 감당해야할 방법을 찾아야 한다.

저자는 이 방법으로 금이나 현금을 준비하라고 한다. 

 

나는 이 책을 읽기전에 미국의 통화발행이 그저 자국의 이익을 위해서 단순히 미국내에서만 영향을 끼치는줄 알았지만

미국의 여파는 우리들에게로 여파가 미치며 그들의 통화공급으로 인해 요즘의 금리인상으로 이루어진것을 알수가 있다.

파울의 금리인상 발표가 날때 한국 역시도 달러 유출을 막기 위해 한국의 금리인상으로 이어지고 이것이 요번에 발생하게된 부채의 원인이었다. 처음 들어보는 금리로 많은 이들이 힘들어하고 이로인해 부동산 가격등의 하락으로 이어지며 그리고 전세사기까지 다양한 여파로 우리들에게 다가왔다.

 

저자는 이미 미국의 인플레이션으로 미국의 붕괴는 시작되었다라고 말한다. 그것이 우리들에게도 미칠 후폭풍을 알고 우리는 개인의 부채를 줄이라고 말하고 있다. 쉽게 생각했던 미국의 통화발행이 우리에게 이렇게 힘든 일이 될줄은 정말로 생각해본적이 없다. 이제는 이 상황을 이겨내기 위해 개인이 준비하고 노력할때이다.

나 역시도 이 책을 쉽게 읽었지만 다시금 읽으면서 개인의 준비를 해야할것 같다.

여러분들은 인플레이션을 준비하고 있습니까? 2023-05-14 15:25:58.219596 <br/>  v******* 지난 3월 우리는 미처 인식하지 못한 현실 속에서 지속적으로 파산을 향해 가던 국제경제는 드디어 신호를 보내기 시작했다. 마치 지난 2008년 서브프라임 모기지론 금융위기처럼. 실리콘밸리은행(SVB) 파산 사태는 전 세계를 놀라게 하기에 충분했다. 미국내 16위권의 알짜 은행이었던 SVB가 갑자기 몇 시간만에 뱅크런을 선언하며 파산한 것이다. 놀란 가슴을 쓸어내리기도 전에 이번에는 유럽 대표 투자은행 중 하나인 크레디트스위스(Credit Suisse, CS) 역시 사실상 파산하면서 UBS 산하로 들어가게 되었다. 기시감은 충분할 수밖에 없다. 2008년 9월 리먼브라더스가 파산하던 때가 연상되었기 때문이다. 베어스턴스은행을 인수하는데 집중하던 국내 산업은행은 천신만고 끝에 위기를 비켜갔다. 하지만 이런 요행수가 계속될 수 있을까? 게다가 앞으로의 위기는 1997년 우리를 비롯한 동아시아 외환위기와 2008년 미국발 서브프라임 모기지론 경제위기 보다 훨씬 더 큰 타격을 가할 것이라고 한결같이 경고한다. 이런 위기가 현실로 나타난다면 나와 같은 평범한 이들은 어떻게 대응할 수 있을까?

lt만들어진 붕괴gt은 미 연방하원 의원과 백악관 예산관리실 국장을 지내고 월스트리트에서 사모펀드 회사와 투자은행 리더를 역임하는 등 40여 년 간 실물경제에 풍부한 경험을 갖춘 전문가다. 그런 저자의 경고는 단순한 허풍일수 없다. 최근의 경제상황을 저자는 상당히 우려한다. 별다른 실적 없이 주가만 높은 기업, 노동자 소득수준을 뛰어넘는 부동산 가격 폭등, 거품이 잔뜩 낀 암호화폐 등으로 현재의 자산시장은 무법지대라고 경고한다. 소위 lsquo카지노 자본주의rsquo(정보통신 기술의 발달과 국제금융시장이 통합하면서 현대자본주의 경제가 투기적 금융자본 활동에 의해 좌지우지되는 상태에 이르렀음을 일컫는 말로 탐욕스러운 금융자본에 의해 움직이는 현대 자본주의의 폐해를 비판하는 의미)가 한계에 다다랐음을 의미한다.

오늘, 미국이 디폴트 위기에 직면하고 있다는 뉴스가 나왔다. 현재 미 정부 부채한도는 31조4000억달러(약 4경2201조6000억원)다. 미 재무부가 설정한 디폴트 시기인 이른바 lsquoX-Datersquo(X-데이트)는 다음 달 1일이지만 민주당 정권과 야당인 공화당은 부채 한도 문제를 둔 입장차를 좁히지 못하고 있다.

 이런 위기에서 이 책은 일반인들이 최대한 살아남을 수 있는 시간을 벌라고 조언한다. 투자수익을 얻기는 매우 어렵다. 그래서 무조건 최대한 돈을 아끼고 부채는 즉시 상환하라고 한다. 특히 빼놓지 않은 조언중 하나가 배달(구독경제)이라는 게으름에 비용을 치르지 말고 철저하게 돈을 아끼라는 것이다. 여러모로 어려운 경제위기의 시대에 좋은 충고가 되어줄 책이다.
 2023-05-13 23:12:49.891591 <br/>  l******* 책서두에 ㅣ 



1987년 앨런 그린스펀이 미국 연방준비제도 의장으로 취임한 이후 연준이 수십 년 동안 시장에 무분별하게 유동성을 공급해 인플레이션을 야기했으며, 그에 따른 청구서가 이제 날아들고 있다고 말하는 이 책은 출간 직후 《뉴욕타임즈》 베스트셀러에 선정되면서 현지 독자들로부터 그 가치와 중요성을 제대로 인정받았다.


별다른 실적 없이 주가만 높은 기업, 노동자의 소득 증가와는 상관없이 폭등한 부동산 가격, 그리고 정체를 알 수 없는 암호화폐 등으로 현재의 자산시장은 무법지대나 다름이 없어졌다. 물이 100℃에 도달하면 마침내 끓어오르는 것처럼 자산 거품도 임계점에 다다르면 터지게 될 텐데, 아무런 준비도 안 된 상황에서 붕괴를 맞닥뜨리게 되면 엄청난 혼란을 피할 수 없을 것이다.



코로나 19 -엔데믹 이후로 , 미국 금리는 치솟기 시작해서 현재 5%가 넘는다 . 한국은행의 기준 금리 또한 동결 되었다고는 하지만 3.5% 이다.  대출 금리는 이것보다 1% 이상 높아서 , 예전 2-3% 대출을 받았던 소상공인 , 영끌 20-30 , MZ 세대등 , 주택 담보 대출 또한 가처분 소득에서 대출이 차지 하는 비중이 늘어 실제 소득은 감소하고 있다고 본다. 



아래는 현제 미국을 비롯한 Martket status 이다. 






SP 500 , 나스닥 , 금, 은, 구리등 상품자산의 흐름인데 ,지난 2008년 리먼 사테 이후로 , 세계적인 유동성의 폭증으로 ,  미국경제는 연방준비제도 ( 이하 연주) 의 과도한 통화 공급으로 부채에 의한 성장이고 , 따라서 자산가격에도 거품이 과도하게 있다라는 것이 저자의 주장이다. 



10여년간의 과도한 통화 공급으로 인플레이션이 발생 하고 이를 , 금리를 인상 함으로써 , 통화 공급을 줄여  물가를 잡으려고 하는것이 연준의 목표이고 2% 대 이다.  



연준의 최대 목표는  quot 고용 극대화 와 quot 물가 안정quot 이고 , 물가 상승률과 실업률 사이에는 역의 관계가 있다는 필립스 곡선에 기반해서 통화 정책을 운영 하고 있다.  그러나 저자는 폐쇄 경제에 기반한 필립스 곡선은 잘못된 것이고 , 수십년 전부터 지구는 경제 세계화로 가고 있어서 미국 물가의 안정화는 이를기반으로한 저임근 노동 시장의 중국이나 다른 나라를 통한 상품 수입을 통한 서비스 무역으로 본다. 



시초 1914년말 창설된 연준의 대차 대조표는 해마다 평균 약 100억 달러씩 확대 되었다고 보면, 2008년도 경제 성장률 연 3% 대로 잡으면 오늘날 , 대차대조표 상 1조 3000억 달러가 되어야 하지만 실제 풀린 돈의 규모는 약 8조 8000억 달러로 적정 수준의 통화량보다 7조 달러가 더 공급된 셈이다. 



3-4월 미국은은 실리콘 밸리 뱅크의 파산을 시작으로 상업용 은행도 불안한 심리를 감추지 못한 투자자나 예금 예치자로부터 어디서 부터 뱅크런 사태가 다시 돌발 될지는 누구도 예측 할 수 없는 일이다.  한 국 시장도 예외가 아니어서 미국과의 커플링 관계에 있어 , 그러한 달러와의 강세 그리고 금리의 갑작스런 변동으로 인해 불가항력적인 변곡점이 발생 할 수도 있다고 본다. 



다시 책의 주제로 돌아 가자면, 이러한 그동안의 과잉 통화공급은 저금리로 경제를 지지 하였고 , 각 경제 주체들은 더욱 투자를 늘린 상태이다. 이런 유동성은 실물 경제보다는 월 스트리트 ( 금용 경제)로 가면서 채권, 주식, 부동산 시장에 점차 커다란 거품을 만들어낸 상태이다. 

 

따라서 전체 미국 경제 전반의 PER ( Price to earning ratio ) 소득 대비 자산 비률이 오늘날 9.6배까지 올라있는 상태이다. 이는 자산 가격의 상승으로 나타나며 , 자본 주의 사회에서는 부익부 빈익빈의 격차가 더 벌어지게 되는 현상이 발생 한다. 



특히나 이러한 거품이 크게 발생하고 있는 분야는 quot 주식 quot 시장인데 , 과도한 기업가치의 밸류에이션은 기본 가치를 모르는 혹은 기업이 벌어 들이는 수익의 대차 대조표 조차 분석 해 보지 못하고 , 무조건적인 상승장에만 목을 매는 일반 투자가들 개미, 중소 업체들에 대한 경고 메시지를 보내고 있다.  



여기서 기본 기업 분석이라고 할 수 있는 밸류에이션을 측정 할 수 있는 지표 몇가지를 짚고 넘어 가기로 하자. PBR , PER 등 . 








저자는 특히 주식 시장의 과열을 예고 하였는데 이는 이전 처럼 다른 재화 즉 , 주식이 떨어지면 부동산이 오르거나 헤징을 할 수 있는 여건에거 많이 벗어나 있다라는 것이고 동반 상 하강이 가능한 조건이락 인플레이션시에는 실물 자산과 부채등을 최소화 하는 4 단계 전략을 제시 한다. 



1단계  부채를 최소화 - 신요 카드 부동산 학자금등의 모든 부채를 줄여 나간다.

2단계  현금 확보 

3 단계  투자처 검토 

4단계  주식 시장 하락을 대비한 헤징 자산 투자 모색 및 준비 .

    - 저가는 현금과 금을 소유 하는 것이 1순위, 그리고 고평가된 투기성 주식에 대한 장기 풋 옵션 (  주식 하락시 이득을 얻는 구조 , 블랙 스완의 경우 ) 과 함께 물가연동체 매수를 권유 한다. 



아래는 야후 FINANCE 의 종합 현황이고 ,  에를 든 급등 주식에 대한 하나의 예이다. 특히 TESLA의 경우 과도한 PER 인 상테인데 실 수익 구조로 보면  탄소 배출권의 매매 차익으로 , 기존 차량 판매 이익의 상각을 진행 한다라고 분석 하고 있어서 , 자체 수익룰 상승이 지속 어렵다면 , 아무리 전기차 시대라 할지라도 과도한 투자는 조심을 해야 할 듯 하다. 

https//finance.yahoo.com/quote/TSLA?pTSLA

Tesla, Inc. (TSLA) Stock Price, News, Quote  History - Yahoo Finance
Find the latest Tesla, Inc. (TSLA) stock quote, history, news and other v 2023-05-13 11:34:52.956299 <br/>  x******* 코로나 이후 시작된 주식시장의 활황으로 많은 사람들이 주식시장에 유입되었다. 작년엔 크게 재미를 보진 못했다곤 하지만, Buy the deep이란 격언처럼 많은 사람들이 용감하게 뛰어들어 수익의 과실을 누린 현재. 과연 앞으로는 어떻게 될까??
5월 초인 현재 시장 위기의 나침반 지표인 CBOE VIX는 18수준으로 20을 하회하고 있다. 파도가 걷히고 잔잔한 바닷가 같아진 지금, 시장에선 파월의 가장 최근 언급을 바탕으로 더 이상의 금리인상은 없을 것이라는 안도를 보내며 뭔가 더 나아질 것이라는 기대를 매체에 내보내고 있다. 그럼 이제 주식시장에 본격적으로 뛰어들어야 하는 걸까? 
만들어진 붕괴는 지난 3년이 아닌 더 장기적인 시각으로 향후 510년을 조망한다. 조망의 근거는 과거 역사다. 현재 뉴스에서 희망을 이야기하는 것과는 조금 결이 다른 이야기를 풀어내 흥미롭다.
2008년 금융위기, 그리고 2020년 코로나로 인해 시장에 막대한 유동성이 풀렸다. 그래서 우리가 그 과실을 누렸다는 것에 많이들 동의한다. 금리인상이란 것이 유동성의 고삐를 죄기 위한 동작의 일환이라는 사실도 잘 알고, 그래서 지금 금리인상 중단 소식에 환호하는 것일 것이다.
하지만 저자는 현재의 유동성 수준은 감당하기 힘들다고 진단한다. 너무나 급격히 풀려 90년 후반 30년 평균과 추세적으로 보았을때 78배 이상 증가했고 이건 무언가 잘못되었다고 이야기한다. 이러한 유동성은 자산시장에 흘러들어가 자산가격에 거품을 불러일으키고, 연준의 유동성 창출은 신용효과로 각국에 퍼져 다른 나라들 또한 자산에 거품을 일으키는 도미노를 연출했다고 말이다. 그런데 우리는 상식적으로 이를 뒷받침할만한 생산성의 향상을 보지 못했다. 따라서 뒷받침할만한 근거가 없는 현재 자산가격은 거품이며 언젠가 곧. 그것이 가까운 시일내에 꺼지리라 예측한다. 
저자의 주장이 현재 드러나진 않았지만 지극히 맞는 말이라 개인적으로도 어떻게 흘러갈지 굉장히 관심이 궁금하다. 우리가 주식시장에서 매일 보듯이, 주가가 급등한 기업들은 그에 걸맞는 이익의 증가가 있어야 한다. 가격을 뒷받침하지 못하는 주가는 언젠가 제자리를 찾아가기 마련이다. 그게 이치이고 상식인데, 현재 자산가격은 어떤 이유로도 그것을 정당화하기 어렵다. 사실 왜 그렇게 흘러갔는지는 모두 다 안다. 금본위제 철회로 인해 화폐 제작에 고삐가 풀렸고, 프리드먼 등 통화주의자에 의해 경기를 통화량으로 조절하는 묘수가 알려지면서 그것을 잘 활용해왔고 가까이로는 최근 2번의 경제위기때 이를 활용했다. 하지만 너무나 많은 양을 풀어 더이상 회수는 어려울 것 같다. 보통 제어라는 건 +-가 가능해야 조절이 가능한 법인데, 한쪽 스위치가 고장나버린 지금 어떤 식으로 흘러갈지 단언해 확인해 줄수 있는 사람은 없다. 오히려 MMT 등과 같이 그냥 수도꼭지를 계속 돌려도 전혀 문제가 없을 것이라고 하는 이론도 등장하지만 우리는 모두 경험적으로 자연의 순리를 알고 있다. 영원한 것은 없고, 모든 일에는 트레이드오프 또는 평균회귀의 법칙이 존재한다는 것을. 
책을 읽고 위기때보다 이제 점점 난이도가 더 높아지는 시기라 긴장 바짝 해야겠다는 생각이 든다. 앞으로 세계경제와 부의 흐름은 어떻게 흘러갈까? 공부를 하면 할수록 더더 어려워지는 것이 세상만사다. 경제에 관심이 많은 분들이 읽어보면 좋을 것 같다. 2023-05-12 16:29:32.363632 <br/>  v******* 술술 잘 읽히고 몰입감있는 책입니다. 최근 몇 년 사이에 부동산과 주식이 하락세로 돌아서면서 경제 흐름을 종잡을 수 없는 현실에 서 있습니다. 혼란스러운 상황에서 객관적이고 한국인이 잘 알 수 없는 미국 경제의 이면을 효과적으로 파악할 수 있는 책이었습니다. 살짝 소름돋는 사실은 이 책의 저자는 현재의 경제상황을 2년 전부터 예언했고, 그 일들이 실제로 일어났습니다. 2023-05-11 19:39:10.470642 <br/>  q*******  2022년 끝없이 떨어지던 세계의 종합주가지수들이 떠오른다.

지루하면서 길고 긴 계단식 하락에 당시 주식투자를 했던

내가 느꼈던 엄청난 공포와 지루함, 짜증들이 생각이 난다.

그 원인은 바로 인플레이션과 함께 연준의 엄청난 금리인상

이었다. 그 이전해에는 인플레이션은 없을거라던 파월의장

의 말이 바뀌면서 시작된 자산가격들의 붕괴는 비단 주식

뿐만이 아니었다. 거기에다가 러우전쟁 발발까지 말이다.

​

 이 책은 바로 이러한 인플레이션 시대에서 우리가 살

아남는 방법을 이야기 해주고 있다. 더불어 역사적으로

이러한 소요를 일으켰던 과거의 사례를 더불어 인플레이션

이라는 것에 대한 본질에 대해서도 알려주고 있다.

​

확실한 건 지금의 시대는 자본시장이 생긴이래로

역대급으로 시장에 돈이 풀려있는 상태라는 것이다.

그래서 저자는 지금 이 사태를 몰고온 조직과 인물들을

설명하며 최악의 인플레이션이라고 지칭하고 있다. 

나 역시 공감하는 바이다. 그리고 솔직히 투자가로써

아직 몸담고 있지만 무섭기도 하다. 그래서 이 책에 

더욱 집중이 되었던 것 같다. 바로 나의 자산을 지키기

위해서다.

​

 나는 이 책을 읽으며 그동안의 자산거품형성 과정과

꺼짐의 역사를 보며 반복되는 사이클안에서 지금은

어느 지점일까라는 생각을 하였다. 저자는 지금의 

시기를 비관적으로 보고 있으며 그 이유에 대해 설명

해주는데 읽으면서 책 제목처럼 지금의 시장은 만들

어진 붕괴가 맞다라는 생각이 들었다. 아마 자산시장에서

플레이어로 뛰는 사람들은 여러가지 결정들에 대한 아쉬움

이 떠오를 것이다. 밑도 끝도 없는 각종 지원금과 포퓰리즘

그리고 어느순간 시작된 엄청난 달러발행들을 말이다.

​

 이렇게 닥쳐온 엄청난 인플레이션에서 우리는 어떻게 

살아야 할 것인가? 나는 이 책을 읽으며 그런 생각을 정말

많이 했다. 2023년 반등장이 찾아온 지금은 아마 파티로

치자면 진행중에 있을 것이다. 그렇다면 파티를 더 즐길것인지,

아니면 어느순간에 나와야 할지에 대한 고민이 큰 것은

나 뿐만 아니라 많은 사람들이 고민하는 부분이 아닐까 생각

한다. 그런면에 있어 이 책은 그러한 사고결정에 도움이 되는

책이지 않나라는 생각을 하며 책을 마치었다. 2023-05-11 07:49:04.712275 <br/>  c******* 경제를 잘 아는 경제학자는 곧 경제위기가 올 것이라고 경고를 한다.
아마도 지금의 경제 시장에 문제가 있기 때문일 것이다.
현 세계 경제 시장에서 미국의 영향력이 가장 큰 데
그 미국의 경제에 가장 영향을 행사하는 것은 연준이다.
연준에서 정하는 금리로 통화가치, 인플루에이션등이 결정되고
그것으로 다양한 경제 상황에 영향을 미치고 있다.
문제는 연준이 엄청난 돈을 찍어낸 상황이고
지금의 풍선같은 경제상황을 만들었다.
이 풍선이 언제 터질지는 모르지만 풍선은 계속 커지고 있으니
위기의 순간이 언제고 올 것이다.
저자 데이비드 스톡맨은 하원위원을 했었고, 공직에서 물러난 후에는
투자은행 및 사모펀드에서 일한 경제 전문가이다. 
책에서는 지금 현 경제시장의 문제를 상세히 설명해준다.
나는 다 이해할 수는 없지만, 경제를 아는 학자들이 모두 고개를 끄덕이며
동조하니 좀 무서워지기도 하다. 
저자는 언제 버블 경제 시장이 언제 터질지 모르기 때문에
신용카드, 주식 보다는
현금, 금 확보가 가장 안전하다고 이야기하고 있다. 
이것만이 우리가 할 수 있는 예방일뿐인가 이런 생각도 들었다. 
팬데믹동안 주식이 급락했다가 급상하여 주식이 인기가 한창 닳아올랐었다.
나 역시 이 기간에 주식에 입문하기도 했다.
저자는 지금의 주식시장이나 경제상황이 팬데믹으로 인한 영향이 아니라
근본적인 연준의 운영방식이라고 지적한다.
2008년 주식시장의 위기가 닥쳤을때도 그런 문제였다.
그리고 다시 또 시작되었는데 이번에는 연준이 똑같은 문제가 아니라
좀더 유연하게 대처하길 바랄뿐이다.
이 책을 읽고 나니 주식이나 투자에 대해서 또 주춤하게 된다.
나 자신에 대한 투자를 해서 돈을 많이 벌어서 현금확보를 해 놓는게
가장 안전하지 않을까 싶다.   2023-05-09 23:04:57.891669 <br/>  a******* 현재 경제상황에 대한 우려가 많습니다.
코로나가 끝나면 경기도 좋아질 것이라 기대했지만, 현실은 그렇지 않은 것 같습니다.
일시적일 것 같았던 3고 현상은 가라앉을 기미가 보이지 않습니다.
우려하는 경기침체가 현실이 될지도 모른다는 우려가 높습니다.

이 책은 인플레이션으로 우려되는 경기침체를 말하고 있습니다.
책 제목 lsquo만들어진 붕괴는 왜 지금 이런 현상이 나타나고 있는지를 조목조목 설명해 주고 있습니다.
미국의 상황을 보여주고 있지만 우리나라도 크게 다르지 않기에 참고할 내용이 많습니다.
가계부채 부분에 대해서는 오히려 더 큰 문제가 있겠지요.

금본위제를 없애면서 달러가 기축통화가 되었고 자국의 경제상황에 맞춰 마구 발행했습니다.
미국의 엄청난 소비를 중국이 받아주었고, 유형의 달러를 무형의 가상화폐, 주식이 받아주었습니다.
하지만 지금은 더 이상 받아줄 곳이 마땅치 않습니다.

좋은 경제성장이란 적당한 인플레이션과 함께 하는 것이라고 합니다.
정해진 것은 없지만 2% 정도라고 하지요.
그 이상의 경제이익률에 취해 항상 그 정도의 성장이 이뤄질 것이라는 환상도 가지곤 했습니다.

장기적으로 보면 경제는 우상향이지만, 단기적으로 보면 그렇지 않습니다.
산이 높으면 골이 깊습니다.
인플레이션으로 높아진 자산가치가 언제까지 유지될 수 있을까요?
저자도 그 시기에 대해 말하지는 못하고 있습니다.
분명한 것은 지금은 투자에 대해 공격적인 포지션을 취할 시기가 아니라는 것입니다.

저자는 이 상황을 이겨낼 방법으로 아래의 4가지를 제시하고 있습니다.
지금 당장 빚부터 줄여라.
현금을 확보하라.
투자를 검토하라.
헤지를 고려하라.
빚도 자산이지만 지금은 자본을 늘려야 할 때입니다.
공격적인 포지션을 정리하고 나중에 다가올 기회를 잡을 준비를 해야 합니다.
투자에 대한 정리가 아렵다면 적극적인 해지 방안을 마련해야합니다.

lsquo절대 잃지 마라
워렌 버핏의 자신의 투자 철학을 떠올릴 때입니다. 2023-05-09 17:13:20.898379 <br/>  i******* 2020년 초부터 코로나19가 전세계로 퍼져 나가면서 많은 사람들이 피해를 입었습니다. 초기에는 치료법이나 백신이 없었기 때문에 사망하거나 중증으로 가는 경우가 많았고, 강제로 거리두기를 하면서 사람들의 이동이 원활하지 않아 경제가 마비되다시피 했네요. 미증유의 상황 속에서 각국 정부는 금리를 낮춰 돈을 풀었는데 유동성이 풍부해지자 주식, 부동산, 암호화폐 등 투자 수단에 돈이 몰렸습니다. 이제는 풍부해진 유동성으로 인한 문제를 해결하기 위해 조금씩 금리를 높이면서 힘든 시기를 보내고 있습니다.

인류의 정착 생활으로 잉여 생산물이 생겨나면서 경제가 발전하기 시작했습니다. 물가가 올라가는 인플레이션으로 많은 고통을 겪기도 했는데 현대 사회 역시 새로운 인플레이션의 시대에 접어들었네요. 만들어진 붕괴 의 저자는 역사에 등장한 인플레이션과 이로 인한 영향을 살펴보면서 현대 사회에 경고를 하고 있습니다.

인류 초창기에는 필요한 상품들을 서로 물물교환했습니다. 그러다가 금이나 은 등을 이용한 화폐가 등장하였고 이후에는 교환을 편리하게 하기 위해 종이로 만든 화폐가 만들어졌네요. 지폐가 등장하였지만 어디까지나 은행에서 100% 금으로 교환할 수 있었기 때문에 지폐를 주는 사람이나 받는 사람 모두 종이 위에 적혀있는 숫자의 가치를 신뢰하였습니다. 재정 규모가 급격하게 커지면서 금 보유랑이 부족해지자 미국 정부에서는 더이상 지폐를 금으로 교환하는 것을 보장하지 않는다고 하면서 닉슨 쇼크가 발생했네요. 이는 당시 경제에 엄청난 충격을 주었는데 곧 시장은 이를 받아들이게 되었고, 이제 미국은 금이 없어도 원하는대로 돈을 찍어낼 수 있습니다. 미국이 엄청난 재정 적자를 기록하면서도 유지될 수 있는 것은 세계 기축 통화는 달러이고, 이 달러에 대한 권한은 온전히 미국이 가지고 있기 때문이네요. 이제 미국의 문제는 전세계적인 문제가 되면서 미국의 경제가 침체되면 다른 나라 역시 큰 피해를 입게 되었습니다.

과거 부모님 세대에서는 예금과 적금으로 돈을 불려 나갔는데 이제는 주변에서 주식을 하지 않는 사람들이 거의 없습니다. 국내 주식 뿐만 아니라 미국 등 다른 나라의 주식도 집안에서 스마트폰으로 몇 번 터치하는 것만으로 쉽게 살 수 있네요. 주식에 돈이 몰리면서 미국 대표 IT 기업들의 머릿 글자를 딴 FANGMAN 이나 전기차 기업인 테슬라의 가치는 큰 폭으로 상승하였습니다. 저자가 우려하는 부분은 실제 기업의 가치보다 주가가 훨씬 고평가되어 있기 때문에 언제든 무너질 수 있다는 점입니다. 실제로 최근 몇 년의 주가 상승률을 보면 영업이익 증가율을 훨씬 뛰어넘네요. TV 나 신문에서는 주가가 떨어지면서 손해를 본 개미들의 이야기가 자주 등장하는데 밈(Meme) 주식 등 묻지마 투자는 인플레이션을 부추기면서 더 큰 버블을 만들어내고 있는것 같아요.

최근에는 첨단 금융 상품들이 등장하면서 일반인이 아니라 전문가들도 이해하기 어렵지만 투자는 너무나 쉬워졌습니다. 옵션 계약은 운이 좋으면 짧은 시간에 큰 돈을 벌지만 반대로 순식간에 잃기도 합니다. 주식보다 더 빠르게 수익을 얻을 수 있다는 유혹으로 많은 사람들이 옵션 계약을 하고 있으며, 돈이 끊임없이 공급되는 머니 펌핑으로 각 금융 상품의 가치도 빠르게 올라가고 있네요. 저자는 정확히 어떤 의미가 있고 어디에 쓰는 암호화폐인지도 모르면서 새로운 암호화폐가 거래소에 등장하면 하루에도 수십 % 등락을 거듭하면서 가치가 바뀌고, 24시간 사고 팔 수 있기 때문에 늘 열려있는 도박장과 다름 없다고 비판하고 있습니다. 역사가 증명하는 것처럼 모든 자산의 가치는 계속 올라가지 않으며 언젠가는 폭락을 하게 되는데 시기가 문제일뿐 현재도 위험한 상황 속에서 외줄타기를 하고 있는 것으로 보이네요.

책 마지막에서는 이러한 상황에서 살아남기 위해서 어떻게 해야하는지 몇 가지 조언을 하고 있습니다. 불과 얼마전까지만 해도 벼락거지 라는 말로 부동산 투기를 부추겼고, 주식이나 암호화폐 등을 하지 않는 사람들을 바보 취급 했었는데 최근 급격하게 악화된 우리나라의 경제 지표들은 앞으로의 상황이 결코 쉽지 않음을 보여주고 있네요. 인플레이션으로 인한 자산 가치의 상승과 붕괴에 대해 자세히 읽어볼 수 있어서 도움이 되었습니다. 2023-05-07 15:17:31.515951 <br/>  k******* 인플레이션의 역사를 차분하게 되돌아 볼 수 있습니다. 2023-05-07 11:00:36.927458 <br/>  j******* 너무 좋은 책이에요! 강추합니다. 2023-05-06 21:36:36.978943 <br/>  j******* 너무 좋은 책이에요! 강추합니다. 2023-05-06 21:35:34.995826 <br/>  p******* 너무 좋은 책이에요! 강추합니다. 2023-05-06 21:34:44.239618 <br/>  z******* 너무 좋은 책이에요! 강추합니다. 2023-05-06 21:30:22.256524 <br/>  d******* ﻿
인플레이션 공포가 심해지는 모양이다. 서점에서 출간되는 경제전망 서적 중 인플레이션 문제에 대한 책이 많아지고 있다. 이 책은 서강대 김영익 교수님이 본인의 전망과 가장 유사하다고 적극 추천하는 책이다. 국내외 전문가가 전망을 같이하는 현상에 대해 살펴볼 필요가 있다.


통화공급이 증가하면 인플레이션이 발생한다. 코로나19 사태를 거치면서 각국 중앙정부의 통화확장 정책으로 거의 모든 나라가 인플레이션을 겪고 있다. 게다가 러시아-우크라이나 전쟁으로 인해 국제 물가는 더 영향을 받고 있는 지경이다.


특히 미국은 필요할 때마다 기축통화인 달러를 무작위로 대량 발행하여 더 심각한 위기에 봉착하고 있다. 미국 연방준비은행은 지속적으로 통화공급을 늘려왔고, 현재는 적정 수준보다 7조 달러가 더 많은 통화 공급이 이루어졌다고 한다.


과잉 통화공급으로 인해 초래된 저금리로 각 경제 주체들의 부채 수준이 심각하게 증가하고 있다. 특히 미국 정부의 부채 급증 수준은 우려의 수준을 넘어서고 있다. 저자는 연준의 과도한 통화 공급으로 자산 시장에 큰 거품이 발생하고 있다고 경고한다. 빈부의 격차는 더 벌어지고, 부자들은 더 부자가 된다.


저자는 인플레이션 지옥에 대해 경고한다. 미국 정부를 향한 경고이지만 일반 투자자들에게도 해당한다. 지금 당장 모든 자산시장에서 탈출하라고 한다. 특히 주식 시장에서 모든 투자자금을 회수하여 현금이나 금으로 보유하라고 한다. 특히 온라인을 통해 퍼지는 밈 주식은 반드시 피하라고 한다.


왜 우리는 미국 연준의 통화 공급 정책에 관심을 가져야 할까? 너무나 먼 나라 미국의 일인데 말이다. 미국에 인플레이션이 심해지면 연준은 금리를 올리게 된다. 그러면 우리나라도 미국으로의 달러 유출을 막기 위해 금리를 같이 올린다. 결국 미국의 금리 인상은 우리나라 금리의 인상으로 이어져 부채의 부담을 가중시킨다.


저자는 인플레이션 지옥으로 불리는 상황에서 연준의 선택권에 대해 말한다. 인플레이션과의 싸움을 포기하고 금리를 유지한다면 어떻게 될까? 임금, 비용, 물가 구조에 영향을 미쳐 중산층을 몰락시키고, 은퇴자들의 계좌를 망칠 것이며, 미래를 위한 생산적 투자를 위축시킬 것이라 말한다.


반면 인플레이션에 공격적으로 대응한다면 금융경제와 실물경제를 모두 망가뜨릴 확률이 높다. 어떤 선택을 하든 경제에 미치는 파장은 피할 수 없다. 다만 50조 달러가 넘는 초거대 부채 앞에 연준의 선택지는 금리 인상 밖에 없다는 것이 문제다.


이미 인플레이션으로 인한 미국의 자산시장 붕괴는 시작되었다고 한다. 이는 점차적으로 세계 자산시장으로 영향을 미칠 것이다. 위에서 본 것처럼 연준의 선택권은 없다. 진퇴양난의 상황이다. 어떤 선택을 하든 경제에 미칠 파장은 막을 수 없다.


과거의 인플레이션 상황, 현재 경제적인 현황 분석 등을 통해 인플레이션 대처에 대한 인사이트를 제공하고, 더불어 개인 투자자들의 대응 방안을 안내한다. 개인 투자자들은 지금 당장 4단계의 전략을 통해 준비할 필요가 있다.


개인의 부채부터 줄이고, 자산을 현금의 형태로 바꿔 보유하고, 현재 투자상황을 재검토할 필요가 있다. 그리고 마지막으로 금융위기에 대비하는 헤지 투자를 고려해야 한다고 조언한다.


인플레이션은 개인이 가지고 있는 자산의 가치를 훼손한다. 이미 미국을 포함한 대부분의 나라에서 인플레이션은 심각한 수준을 향해 가고 있다. 이 책을 통해 향후 전망을 살펴보고 개인 또는 개인 투자자들이 어떤 준비를 해야할지 고민해야할 때이다.

﻿

 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-05-01 09:10:47.396746 <br/>  a******* ﻿
1 최근에 가장 많이 들었던 이야기는 인플레이션과 금리 인상일 것입니다.

가장 큰 이슈는 지금 금리인상은 미국금리가 5% 중반에서 끝나느냐 끝나지 않는냐는 이야기 입니다.

이번에 읽은 책은 전적으로 비관론적인 관점에서 쓴 책입니다.

제목은 lt만들어진 붕괴gt입니다. 제목도 내용도 많이 충격적입니다. ㅎ​

​

2

​

이 책은 미 연준의 통화목표 정책은 잘못되었으며 1980년대 미국 인플레이션을 잡은 폴 볼커의 극단적인 방법 연 금리 8%에 비해 여전히 낮은 상황으로 5% 내외의 금리로는 이 위기를 잠재울수 없다는 대 전제를 가지고 이야기 합니다.

미국은 공신력있는 소비자 물자지수, 실업자 지수 등을 실시간으로 공개하는 것으로 유명한데 이 책은 각각의 지수를 근거로 미국의 2% 인플레이션 목표의 통화체계는 얼마나 잘못된 설계인가를 이야기 하며 지금의 위기에 대해 비관론적인 태도를 바꾸지 않습니다.

3

책에서 제시한 인상적인 내용은 다음과 같습니다.

​

A. 미국은 지금까지 중국의 성장만 도왔다

B. 가장 어리석은 대상은 통화정책을 방관한 중앙은행이다

C. 은행 주식을 미믿을 수 없다.

D. 2% 인플레이션 목표의 통화체계는 제2차 프리드먼과 버냉키의 잘못된 연구결과 이다

​

등의 중요 내용 등이 기억이 납니다.

당연한 이야기겠지만 이 책의 비관론 적인 태도의 근거는 모두 데이터에 기반을 하고 있네요

4

특히나 요즘 미국을 주도하고 있는 미국 대표기업에 대해 신랄한 비판을 멈추지 않습니다.

A. 애플  SP500의 8%를 차지하지만 PER는 금융공학의 결정체이며 자사주매입으로 인위적 변경한 기업

B. 아마존  누가봐도 고평가된 기업. AWS를 제외하면 수익이 안난다

C. 테슬라  무지한 중앙은행이 일으킨 유동성 호수 속에서 미쳐 날뛰게 된 표본

등의 표현을 서슴치 않습니다. 당연히 암호화폐, 은행, 주식 모두에게 부정적이네요

조금은 아쉽게도 책은 이러한 lt만들어진 붕괴gt의 대응방안으로 lt현금gt과 lt빚을 줄여라gt외 몇몇이외에는 언급이 없네요.

5

투자자에게는 조금 불편할 수 있는 이야기 이지만 우리는 이런 불편한 이야기도 반드시 들어봐야 한다는 교훈을 지난 89개월간의 자산폭락시장에서 배웠습니다.

이러한 격동의 시기에는 많은 분들의 의견을 듣는 것이 좋을 것 같습니다.

​

lt인플레이션 시대gt에 관심이 있으신 분들께 추천드리고 싶은 책입니다

​

﻿ 2023-04-28 22:17:09.47428 <br/>  s******* 지금의 인플레이션의 배경을 이해하는 데 도움이 될만한 책입니다. 인플레이션에 대한 이해를 바탕으로 우리의 자산을 지킬수 있었으면 합니다. 2023-04-27 23:40:17.590537 <br/>