---
title: "GEN Z(Z세대): 디지털 네이티브의 등장"
date: 2023-01-15 08:41:55
categories: [국내도서 정치/사회]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3692913/36929133621.20230112071537.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788954690461**
- **출판사 : 문학동네**
- **출판일 : 20230102**
- **저자 : 로버타 카츠 외**

------



## **요약**

“Z세대에게서 디지털 시대에 필요한 유기적 민주주의의 표상을 본다.”이승윤(중앙대 교수, 전 청년정책조정위 부위원장) “Z세대를 이해할 마지막 조각이 맞춰진 느낌이다.”이재흔(대학내일20대연구소 수석연구원) “Z세대의 핵심만을 쏙쏙 뽑아 정리한 한 편의 훌륭한 논문을 읽은 기분이다.” 하태희(29CM 브랜드 디렉터)Z세대에게 온라인과 오프라인의 구분은 무의미하다깨어 있는 시간은 언제나 접속중이다한편 Z세대는 어린 시절부터 온오프라인을 자유롭게 넘나들며 언제나 접속중인 상태로 성장했다. 인터넷과 스마트폰이 없던 시절을 기억하는 이전 세대와는 다르게 이들은 디지털 기술 이전의 삶이란 것을 아예 겪어본 적이 없다. 무언가를 배우거나 정보를 얻고 타인과 관계를 맺는 일까지, 이들 삶의 모든 과정에서 디지털 기술은 필수적인 요소로 자리한다. 오프라인에서 친구를 만나 시간을 보내는 것만큼이나 소셜미디어로 교류하는 일이 중요하게 여겨지고, 학교나 직장에서 공동 작업을 해야 할 때도 특정 소프트웨어나 웹사이트를 활용해 협업하는 것이 자연스럽다. 온라인에서 현실세계의 문제의식을 공유하고 디지털 기술을 이용한 사회운동을 조직하는 등 실제 세상을 바꿀 수 있는 방법들을 함께 도모하기도 한다. Z세대에게 온라인과 오프라인은 이렇듯 상호적으로 끊임없이 영향을 미치는 공간이다.포스트 밀레니얼에게는 강력하고 신속하며 모든 것을 연결하는 디지털 기술 이전의 삶이란 것이 아예 존재하지 않는다. 이들은 아주 어려서부터 읽고, 쓰고, 만들고, 경쟁하고, 이해하고, 정리하고, 교류하고, 처리하고, 질문할 때, 즉 직간접적으로 타인과 연결될 때 소프트웨어 도구를 사용해왔다. 2425쪽마침표를 찍는 건 화가 났다는 뜻이다디지털 시대의 새로운 규범인터넷이 언제 어디서든 전 세계 사람들과 연결될 수 있고 다양한 집단과 위계 없이 의견을 나눌 수 있는 공간을 마련하면서, 사람들 사이의 상호작용 방식도 근본적으로 바뀌었다. 디지털 기술이 발전하는 속도에 맞춰 관련된 사회규범과 행동 양식 역시 빠르게 진화하는 가운데, Z세대에겐 보편적인 온라인 소통 방식이 기성세대에게는 때로 이질적으로 느껴지기도 한다. 대면이 아닌 문자를 기반으로 주로 소통해온 Z세대는 글자나 밈을 활용해 뉘앙스를 표현하는 데 익숙하다. 간단한 문자를 주고받을 때조차도 쓰인 방식에 따라 다양한 함의를 나타낼 수 있다. 예컨대 상대가 문장 끝에 마침표를 붙였다면 Z세대는 이를 불쾌감의 표현이라고 받아들인다. 시간을 들여 굳이 마침표를 찍는 것은 분명 어떤 심리를 나타내고자 하는 의미로 여겨지기 때문이다. 이러한 복잡한 규칙과 맥락을 제대로 인지하지 못한 상태에서 기성세대가 쓰는 온라인 언어는 세대 격차를 더욱 가시화하고 세대 간 단절감을 심화시킬 뿐이다.“나이 많은 사람들은 (문자에) 구두점을 많이 쓰는 편이고, 의미를 강조하려고 모든 알파벳을 대문자로 적고는 한다…… 나는 강조하고 싶은 단어가 있으면 양옆에 별표()를 붙인다. 그래서 어른들이 쓴 글을 보면 어색하게 느껴진다.” 29쪽위선과 거짓은 참을 수 없다끊임없이 전시와 감시가 이루어지는 디지털 세상Z세대에게 진정성은 중요한 문제다. 이들은 어린 시절부터 온라인에 떠도는 광고와 낚시성 글들을 접하고, 유명인이나 소셜미디어 인플루언서들의 위선과 가식 또한 숱하게 목격해왔다. 이에 따른 배신감과 환멸은 이들로 하여금 진정성, 진실성, 솔직함 같은 긍정적인 가치들을 더욱 소중히 여기게끔 만들었다. 더불어 Z세대는 자신의 정체성을 명료하고 구체적으로 표현하고 싶어하는 열망이 강하며, 출신 배경과 소속된 조직을 통해서라기보다 자신이 좋아하는 것, 관심을 기울이는 것, 잘하는 것 등으로 세세하게 구별된 요소를 조합한 조립식 정체성으로 스스로를 증명하고자 한다. 이들은 그렇게 정립한 자신의 고유한 정체성을 존중받고 싶어하며 나와 다른 타인의 정체성에 대해서도 포용적인 태도를 보인다. 모두를 같은 선상에 두고 바라보는 평등한 세상이 아니라 소외되는 집단 없이 모두가 존중받는 공정한 세상을 꿈꾼다. 이 공정한 다원주의 사회로 나아가기 위해 소수자에 대한 혐오와 차별은 앞장서서 규탄하고 타인의 정체성이나 다른 문화를 베끼고 도용하는 일에 대해서도 일절 용납하지 않는다. 한 인터뷰 참여자는 누군가를 진정성이 없다라고 평가할 때 그 의미가 무엇이냐고 묻자 이렇게 대답했다. “말과 행동이 일치하지 않는 것.” 120121쪽나와 비슷한 생각을 가진 사람들을 찾다새로운 가치로 연결되는 온라인 공동체인터넷은 젠더, 섹슈얼리티, 취미, 관심사 등 여러 면에서 자신과 공명하는 커뮤니티를 쉽게 찾아낼 수 있는 발판을 마련한다. Z세대는 온오프라인의 경계 없이 자신의 정체성에 맞는 집단을 적극적으로 찾아 교류한다. 가족은 더이상 핏줄로 이어진 사람들만을 뜻하지 않는다. 같은 관점을 공유하는 이들이 강력한 정서적 유대감으로 결속해 새로운 가족을 구성해나간다. 본래 가족을 뜻하던 팸 크루 같은 용어는 Z세대 사이에서 함께 많은 시간을 보내는 친한 사람들을 뜻하는 말로 쓰인다. 주로 지향하는 가치가 비슷한 사람들끼리 결집하는데, 어느 팸에 속할 것인지는 자신의 정체성을 찾는 일과도 밀접하게 연관된다. 이들은 여러 집단에 동시에 소속되기도 하고 집단과 집단 사이를 유연하게 이동하기도 하며 다층적 지지를 제공하는 사회를 직접 만들어나간다.“우리는 누구나 태어나면서부터 가족을 만나지만, 동시에 자신이 속한 가족과 부족을 살아가다 발견하기도 한다. 유일한 방법은 솔직해지는 거다.” 146147쪽인류애를 상실한 Z세대미래를 이끌어갈 길잡이가 되다Z세대의 경험은 역설적이다. 이들은 소셜미디어를 이용해 자신의 의견을 소신껏 밝히고, 다른 사람들과 힘을 합쳐 집단행동으로 옮기는 데 주저함이 없다. 그러나 정치에 적극 참여하고 있음에도 오래전부터 사회에 뿌리내린 위계구조와 체제가 너무나 공고한 탓에 세상은 꿈쩍도 하지 않는 것처럼 보인다. 인종차별은 여전하고 사회경제적 불평등은 나아질 기미는커녕 심화되어간다. 세계 곳곳에서 심각한 기후위기의 징후가 발견되고 폭력 사태는 끊이지 않는다. 이전 세대보다 잘살 수 있는 가능성도 현저히 낮을 뿐 아니라 온갖 문제가 득실대는 세계를 물려받았기에, Z세대는 우선 자신들의 힘이 닿는 영역부터 바꿔나가려 한다. 소속 집단이나 자주 이용하는 온라인 커뮤니티에서 다 함께 지켜야 할 규칙을 만들고 학생운동을 통해 캠퍼스 내 문제와 사회적 사안에 대해서 목소리를 낸다.경제 성장과 사회 진보에 대한 낙관적 기대 없이 자신의 삶을 스스로 감당해야 한다는 위기감은 Z세대로 하여금 이제껏 존재하지 않았던 더 나은 사회의 모습을 구체적으로 그려보고 직접 행동하게 만들었다. 이들은 세상을 이대로 두어서는 안 된다는 막중한 책임감을 갖고 현재 눈앞에 닥친 문제들에 집중한다. Z세대는 이제껏 없던 새로운 사회가 도래하기를 꿈꾸며 고장난 세상을 고쳐나간다. 저자들은 이들이 “환경이 만들어낸 수동적인 존재가 아니라 역사 흐름을 좌우할 의지를 가진, 사회의 능동적인 일원(298쪽)”으로서 가까운 미래에 공론장의 다수가 될 것이며, 그때 지금까지와는 다른 새로운 민주주의가 도래할 것임을 조심스럽지만 분명한 어조로 예측한다.

● 지금껏 알지 못했던 디지털 네이티브의 탄생! 
인류학자, 언어학자, 역사학자, 사회학자가 함께 쓴 
정교한 Z세대 가이드이자 디지털 시대의 생존 전략 보고서

Z세대가 이전 세대와는 완전히 다른 정치·문화의 주체이자 소비 주체로 부상하면서 이들의 행동 양식에 관심이 집중되고 있다. 역사학자 W. 조지프 캠벨은 월드와이드웹의 등장으로 인터넷 포털 사이트와 각종 온라인 플랫폼이 본격적으로 대중화되기 시작한 1995년을 가리켜 “미래가 시작된 해”라고 평한 바 있다. 이른바 Z세대는 이 시기 전후로 태어난 이십대 중후반의 포스트 밀레니얼로, 인터넷 없는 세상을 겪어본 적 없는 이들이며 디지털 네이티브답게 국경을 넘는 보편적 특성을 공유한다. 기성세대 대부분은 Z세대를 기존의 가치 체계를 평가절하하고 사회적으로 무책임하며 문해력이 현저히 떨어지는 세대로 단정하거나 폄하하고 우려한다. 반대로 Z세대는 기성세대를 꼰대 틀딱 등으로 부르며 그들의 속물근성과 꽉 막힌 권위주의를 조롱하고 비판한다. 세대 차는 언제나 존재해왔음에도, Z세대 고유의 가치와 문화가 이전 세대의 것과는 유독 이질적으로 여겨지는 이유는 무엇일까. 우리는 그들을 얼마나 온전히 이해하고 있을까. Z세대가 문제적인 것은 과연 왜일까.

이 책은 스탠퍼드대, 옥스퍼드대, 킹스 칼리지에서 Z세대를 직접 가르치는 인문·사회 분야의 학자들이 그들의 사고방식과 일상을 각종 연구 자료를 토대로 정밀하게 포착하여 Z세대가 지향하는 가치와 문화, 세계관을 분석한 책이다. 인류학자, 언어학자, 역사학자, 사회학자가 각자의 전공을 십분 활용해 정교한 세대 가이드를 완성하면서, 우리 시대의 정치적 문화적 위기와 그 해법에 대해 진단한다.

Z세대는 인터넷 없는 세상을 아는 사람들과 근본적으로 다른 방식으로 형성되고 세상과 대면한다. 이들은 오프라인과 온라인 세상을 딱 떨어지게 구분하지 않고 넘나든다. 어른들의 도움 없이 낯선 디지털 세상을 항해해야 했기에, 빠르게 돌아가는 디지털 환경에서 살아가는 법을 스스로 깨쳤다. 그러면서 이들 세대만의 일상적 문화가 만들어졌고, 점차 다른 세대까지 퍼져나갔다. 모두의 일상이 상당 부분 온라인으로 옮겨간 코로나19 팬데믹 기간에 그 경향은 더욱 가속화되었다. 코로나 시대는 곧 디지털 시대다. 디지털 기술에 능숙한 Z세대가 주도하는 흐름을 사회 전체가 따르기 시작한 기점으로 볼 수 있다. 들어가며

Z세대, 포스트 밀레니얼, 주머zoomer, 또는 i세대로 명명되는 이들은 인터넷 없는 세상을 전혀 모르는 최초의 세대다. Z세대 최연장자 축에 속하는 이십대 중후반은 월드와이드웹이 대중 앞에 등장한 1995년 전후로 태어났다. 디지털 시대의 무궁무진한 정보와 무한한 연결의 가능성만을 경험하며 자란 첫 세대가 바로 이들이다. 7쪽Z세대의 경험은 역설적이고 심지어는 모순적이다. 이들은 과거 어느 세대보다 많은 발언권을 가졌으나(밈이나 유튜브, 틱톡 영상은 수십, 수백만 명에게 전달될 수 있다), 현실세계에서는 자신들의 힘이 위축되었다고 느낀다(제도와 정치, 경제 체제는 폐쇄적이어서 이들의 진입을 가로막으며 잘못된 방향으로 나아가는 것처럼 보인다). 10쪽포스트 밀레니얼은 20여 년 전에는 (공상과학에서나 이야기됐을 뿐) 상상도 못했을 만큼 널리 연결된 네트워크 환경에서 자라난 최초의 집단으로 기성세대와 구분된다. 24쪽Z세대가 행동하고 사고하는 방식과 원리를 이해하기 위해서는 새로운 디지털 기술이 인간의 상호작용, 무엇보다 소통의 방식을 어떻게 근본적으로 확장했는가를 알아야 한다. 25쪽일부 논평가들은 미디어 문해력을 길러야 한다는 필요성에 반대하지 않으면서도 현재 벌어지고 있는 변화에 그리 비관적이지만은 않다. 가령 인류학자 이토 미즈코는 “뉴미디어가 문해력과 글쓰기 수준을 떨어뜨리고 있다는 불안감은, 전통적으로 문해력의 기준을 정의해온 기존 제도(학교 혹은 가족)의 주변화를 가리키는 하나의 지표일 수 있다”고 주장한다. 42쪽Z세대는 손아래 세대인 알파 세대가 디지털 기술을 사용하는 방식에 우려를 표한다. 인터뷰 참여자 중 일부는 주변 친구들, 특히 손아래 형제자매가 소셜미디어나 게임에 지나치게 의존적이라며 걱정했다. 59쪽세대를 막론하고 인간은 누구나 자신들이 만들지 않은 세상을 물려받는다. 휘청이는 제도와 깊어진 불평등, 기후위기를 모두 떠안게 된 Z세대는 자신들이 마주한 세상을 심히 우려하고 있다. 이들에게는 익숙한 도구인 디지털 기술과 네트워크로 문제를 해결하는 것 말고는 다른 방도가 없다. 이들은 디지털 기술이 문제를 일으키기도 하지만 그 해법 역시 줄 수 있음을 잘 안다. 62쪽누구나 참여해 동등하게 자신을 표현할 수 있는 온오프라인 집단에 소속되어 정체성을 형성한 Z세대에게, 제도적 기관의 형식적인 소통 방식은 마음이 가지 않고 억압적이며 너무 위계적으로 느껴진다. Z세대는 기관들의 언행이 일치하지 않으며 운영되는 방식 역시 부조리하다는 것을 정확하게 파악하고 있다. 약속한 포용과 평등이 지켜지지 않고 엄격한 윤리적 잣대에 들어맞지 않을 때, Z세대는 환멸을 느낀다. 171쪽 정체성은 언제나 정치적으로 중요한 함의를 품어왔으나 새로운 기술이 정체성 정치를 더욱더 실현 가능하고 가시화되게 함으로써 앞으로는 다양한 정체성 집단이 새로운 방식으로 변화시켜나가는 시민사회의 모습을 더 많이 목격하게 될 것이다. 288289쪽 Z세대는 자신들만의 비전과 가치, 그리고 사회의 잘못된 부분을 냉철하게 짚어내는 판단력이 완전히 새롭고 더 나은 세상을 만들리라는 희망을 품고 있다. 이 세대가 어떻게 세상을 경험하며, 왜 그러한 방식으로 경험하는지를 더 잘 이해하고 이들이 직면한 문제를 바로 봄으로써, 다른 세대 사람들은 이들의 희망에서 배움을 얻고 자기 세대와 후대를 위해 더 나은 디지털 시대를 만들어가는 이들과 연대할 수 있을 것이다. 303쪽

------

#GEN Z(Z세대): 디지털 네이티브의 등장


