---
title: "KBS 한국어능력시험 기출문제 19"
date: 2023-02-13 08:53:54
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3731354/37313543619.20230209071101.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788947286367**
- **출판사 : 형설출판사**
- **출판일 : 20230217**
- **저자 : KBS한국어진흥원**

------



## **요약**

KBS한국어능력시험 요약■ 시행 기관  KBS한국방송KBS한국어능력시험은 보편적인 한국어 사용의 능력을 갖추고 있는지를 측정하는 시험으로, 국어를 정확하고 교양 있게 사용하여 국어를 아름답게 가꾸어 보전해야 할 선도적 사명과 책임이 있는 공영 방송이 궁극적으로는 국민의 국어사용능력을 높이고 국어문화를 발전시키는 데 기여하기 위하여 자격기본법 및 국어기본법에 근거하여 시행합니다.■ 2023년 시행일71회 | 2023년 02월 18일(토)72회 | 2023년 04월 16일(일)73회 | 2023년 06월 18일(일)74회 | 2023년 08월 20일(일)75회 | 2023년 10월 15일(일)76회 | 2023년 12월 17일(일)ㆍ 시험 장소  서울, 인천, 수원, 고양, 부산, 울산, 창원, 대구, 광주, 전주, 대전, 청주, 춘천, 강릉, 제주 등 15개 권역 외 단체시험 기관 지정장소■ 시험 수준 및 유형ㆍ 문제 양식  객관식 5지 선다형, 100문항ㆍ 문제 수준  고등학교 국어 교육 수준ㆍ 문제 유형  듣기, 어법, 읽기 등 국한된 분야만 측정하는 기존의 국어 시험과는 달리 말하기, 듣기, 쓰기, 읽기, 문법, 문학 등 대표적인 언어 영역과 더불어 창안, 국어문화 등 총체적인 언어능력을 측정■ 응시 대상 / 응시료  전 국민 / 응시료 별도 공지■ 활용 기관ㆍ 언론사  KBS한국방송사 등 10여 개 언론사 입사자료ㆍ 기　관  경찰청, 국방부 등 공공기관 채용 및 승진 자료ㆍ 공　사  한국토지주택공사 등 30여 개 공사 채용 및 승진 자료ㆍ 대　학  치의학전문대학원, 약학대학 등 대학 입학 전형 자료■ 누리집 주소  www.klt.or.krKBS한국어능력시험의 특징1. 국가공인의 KBS한국어능력시험1) 국가공인자격시험ㆍ 자격기본법 제30조에 의거 국가자격취득자와 동등한 대우 및 혜택ㆍ 교육과학기술부 훈령 제676호 제10조에 의거 학교생활기록부에 등재, 입시에 반영2) 국어기본법에 근거한 시험ㆍ 국어기본법 제4장 제23조에 근거한 시험2. 정밀한 언어 수행능력 측정을 목표로 하는 시험1) 다양한 언어 사용 영역을 총체적으로 평가하는 시험국어기본법은 국어 능력을 국어를 통하여 생각이나 느낌 등을 정확하게 표현하고 이해하는데 필요한 듣기 ㆍ 말하기 ㆍ 읽기 ㆍ 쓰기 등의 능력이라고 정의하고 있습니다. KBS한국어능력시험은 이러한 듣기, 말하기, 읽기, 쓰기 능력을 총체적으로 평가하는 시험입니다. 이와 더불어, 정확하고 풍부한 언어 사용을 평가하기 위한 어휘 ㆍ 어법 영역, 창의적인 언어 사용을 평가하기 위한 창안 영역, 국어에 대한 전반적인 이해를 평가하기 위한 국어문화 영역을 편성하여 다차원적인 언어 사용능력을 평가하고 있습니다.2) 실제 언어 사용 환경을 적극 반영한 실용성 높은 시험KBS한국어능력시험은 국민이 실생활에서 접할 수 있는 실제 언어 환경을 적극 반영하고 있습니다. 실생활과 유리된 부차적인 지식의 측정을 지양하고, 실제 언어생활에 기여할 수 있는 정확하고 효과적인 지식을 측정할 것을 지향합니다. 시험에 사용되는 다양한 제시문을 일상생활에서 들여오고, 문항 구성도 실제 생활에서 언어 사용에 관련된 상황을 기반으로 하여 문제해결식으로 구성하였습니다. 단지 평가 점수를 부여하기 위한 측정 시험이 아니라, 시험을 준비하고 치르는 동안 자연스럽게 국어능력이 향상되는 시험이 되도록 설계한 것입니다.3. 등급제 반영으로 실제 언어 수행능력을 측정할 수 있는 시험1) 실제 언어 수행능력을 반영한 등급제 시스템(특허)을 보유한 시험KBS한국어능력시험은 과학적인 등급 부여 시스템을 보유하고 있습니다. 점수대에 따라 근거 없이 작위적으로 등급을 부여하는 방식이 아닙니다. 실제 언어 수행능력을 측정한 결과와 KBS한국어능력시험의 결과를 연계하여 등급을 부여하는 시스템을 자체 개발하여 특허를 받았습니다. (특허 제10－0834208호)KBS한국어능력시험의 등급 부여 시스템은 매 시험의 수험자 수준과 문항의 난도가 반영되기 때문에, 일관되고 안정적인 등급 부여가 가능합니다. 또한 KBS한국어능력시험 결과만으로도 실제 언어 수행능력을 가늠할 수 있습니다.2) 과학적인 결과 분석 시스템을 갖춘 시험KBS한국어능력시험은 시험 실시 이후, 수험자의 반응을 분석하는 전문 분석팀을 보유하고 있습니다. 이 결과분석팀은 영역별 수준 차이를 점검하여 편차를 보정하는 일과, 문항별 수험자의 답지 반응, 문항변별도, 문항난도를 분석하여 출제위원단에게 피드백을 제공하는 일을 하고 있습니다. 결과분석팀의 활동으로 인해, 영역별 평가 수준의 일관적인 유지와 문항의 품질에 대한 지속적인 관리가 가능합니다.

● KBS한국어능력시험은 국어기본법 관련 논의를 시작한 2002년부터 본격적인 준비 작업을 시행하기 시작하였으며, 다양한 기관에 기초 연구를 의뢰하여 평가 설계를 정교화하는 동시에 국어 평가 전문 인력을 영입하여 국어 능력 측정과 관련된 평가 시스템을 구축하였다. 그 뒤 KBS한국방송 지원자를 대상으로 실시한 제1회 KBS한국어능력시험(2004년 8월 8일)을 통해 평가 시스템의 보완 작업을 끝마쳤으며, 2005년에는 2회, 2006∼2008년에는 3회를, 20092021년에는 4회를 시행하였고, 2022년부터는 연간 6회의 시험을 시행하고 있다.

이에 KBS한국방송은 이 시험의 더 큰 발전을 위해 2007년에 〈KBS한국어진흥원〉을 발족시키고 시험의 전반적인 부분을 관장하면서 모국어의 정체성 확립과 한국어의 경쟁력 확보에 한층 더 힘쓰도록 하였다.

머리말오늘날 국가 경쟁력이 국가와 개인의 화두로 떠오르고 각국마다 국민의 경쟁력을 높이기 위해 힘쓰고 있다. 이때 반드시 언급되는 것이 모어(母語)능력과 외국어 능력이다. 특히 국제화 시대를 맞아 나라마다 외국어 교육에 힘을 쏟으면서, 모어를 잘해야 외국어를 잘할 수 있다는 언어학적 법칙에 따라 그 토대가 되는 모어 교육에도 엄청난 투자를 하여 자국민의 모어능력 향상에 전력을 다하고 있다.일반적으로 국어능력은 문법 능력, 표현 능력, 이해 능력, 문학 능력으로 구성되어 있다. 국어 사용의 정확성을 추구하는 문법 능력, 국어 사용의 유창성과 효율성을 추구하는 표현 및 이해 능력, 국어 사용의 창의성을 추구하는 문학 능력은 어느 나라 사람이나 가정, 학교, 사회교육을 통하여 평생 길러야 하는 기본 능력으로, 합리적 의사소통이 이루어지는 민주사회를 위해서도 국어능력은 민주사회를 성취하는 지름길이기도 하다.그런데 그동안 우리 주변에서는 국어를 얕보고 국어능력을 기르는 데는 소홀하였다. 국어교육을 12년 동안 받았어도 여전히 문법이나 어문 규범에 대한 지식이 없어 표기와 어법에 오류를 범하는 경우가 많다. 말하고 들으며 쓰고 읽는 데 자신 없어 하고, 비논리적이며 감정적이며 오류투성이의 어법으로 된 글과 말을 날마다 쏟아내 불합리하고 교양 없는 언어생활을 하고 있으며, 지적ㆍ정서적으로 문학적 교양이 빈약한 상태에 있다.일상의 국어생활은 외국어와 로마자가 점령하여 국적 불명어로 넘치고 국민의 어휘력과 사고력은 현저히 떨어졌다. 어휘력이 떨어지니 홍수처럼 쏟아지는 외국어를 번역하거나 국어로 순화하는 능력도 말라 가는 악순환 상태이다. 관청, 학교에서는 국어 순화의 의지도, 능력도, 교육도 사라져 가고 있다. 공자는 언불순, 즉사불성(言不順, 則事不成), 즉 언어가 순조롭지 못한 사회는 되는 일이 없다.고 경고하였으니, 날마다 우리 사회에서 불협화음이 많은 이유가 우리의 국어능력에 기인하는 것이다.이러한 상황에서는 국가 경쟁력은커녕 국민의 국어능력과 국어교양은 기대할 수 없고, 선진 한국을 이룩할 수도 없다. 이에 우리는 선진 한국 창조를 위해 전 국민에게 올바른 국어생활을 위한 국어능력을 기르도록 한다는 KBS한국방송 및 KBS한국어연구회의 설립 정신에 따라, 전 국민의 국어능력 함양을 지속적으로 도모하기 위해 국민의 국어능력을 평가하는 체제를 구축하고, 이러한 평가 체제를 통해 지속적으로 국민의 국어능력을 향상시키는 정책과 방안을 강구하기로 하였다.KBS한국어능력시험은 국어기본법 관련 논의를 시작한 2002년부터 본격적인 준비 작업을 시행하기 시작하였으며, 다양한 기관에 기초 연구를 의뢰하여 평가 설계를 정교화하는 동시에 국어 평가 전문 인력을 영입하여 국어 능력 측정과 관련된 평가 시스템을 구축하였다. 그 뒤 KBS한국방송 지원자를 대상으로 실시한 제1회 KBS한국어능력시험(2004년 8월 8일)을 통해 평가 시스템의 보완 작업을 끝마쳤으며, 2005년에는 2회, 2006∼2008년에는 3회를, 20092021년에는 4회를 시행하였고, 2022년부터는 연간 6회의 시험을 시행하고 있다.이에 KBS한국방송은 이 시험의 더 큰 발전을 위해 2007년에 〈KBS한국어진흥원〉을 발족시키고 시험의 전반적인 부분을 관장하면서 모국어의 정체성 확립과 한국어의 경쟁력 확보에 한층 더 힘쓰도록 하였다. 2022년 70회의 시험을 치르면서 62만여 명이 넘게 시험에 지원하였으며, 특히 2009년 1월부터 문화체육관광부로부터 국가공인 자격을 인증 받음에 따라 이 시험의 자격 취득자는 국가기술자격과 동등한 혜택을 받을 수 있다. 이 시험을 통하여 자신의 국어능력 향상 및 입학과 취업에 도움이 되길 바란다.KBS한국어진흥원장

------

#KBS 한국어능력시험 기출문제 19


## **리뷰** 

  x******* 깔끔하고 해설도 이해하기 쉽게 적혀있습니다 2023-02-13 15:28:56.981076 <br/>  u******* 한국어능력시험 대비로 구매했습니다 2023-02-09 19:01:42.265715 <br/>  y******* 연습하기 좋아요 굿 2023-02-03 16:44:28.9502 <br/>  n******* 동영상 강의가 먼저 오픈되서 강의 수강중입니다. 도서 예약걸어 놓고 대기중인데, 강의 내용을 보니 잘 정리되서 출간 된 듯 하네요 ㅎㅎ 2023-01-31 17:50:59.093171 <br/>