---
title: "나는 블로그로 월급보다 많이 번다"
date: 2023-05-13 08:42:33
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3985887/39858878621.20230511071521.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791192445342**
- **출판사 : 경이로움**
- **출판일 : 20230510**
- **저자 : 정태영(짜루)**

------



## **요약**



● 연 순수익 1억 원 이상 버는
네이버 인플루언서 짜루의 
블로그로 돈 버는 거의 모든 방법

대한민국 전체 3위 파워블로거이자 네이버 IT테크 분야 1위 인플루언서인 짜루가 드디어 블로그 수익화 방법의 거의 모든 노하우를 전격 공개한다. 수많은 머니 파이프라인 중 수익형 블로그가 어떤 장점이 있는지부터 블로그 수익화를 위해 어떻게 콘텐츠를 제작해야 하는지, 블로그로 돈 버는 다양한 방법은 무엇인지, 블로그 수익화에 도움 되는 자료 제공과 블로그 운영에 관한 잘못된 정보 팩트체크까지, 대한민국 최고의 블로거가 가진 비법을 아주 구체적으로 담았다.
현재 블로그로만 월 1,000만 원을 넘게 버는 저자는 여기까지 오는 데 무려 6년이 걸렸다고 고백한다. 그러나 저자는 블로그 수익화를 위해 지금까지 직접 시도하며 겪은 핵심 정보를 담은 이 책 한 권이면, 자신보다 훨씬 더 빠르게 큰돈을 벌어 디지털 노마드가 될 수 있다고 확신한다. 이 책에서 소개하는 블로그 수익화 비법을 활용해 남들보다 빠르고 효과적으로 경제적 자유를 이루는 블로거가 되기를 바란다.

최소한의 시간과 노력으로 원하는 만큼 벌고 싶은가?
머니 파이프라인의 블루오션, 네이버 블로그를 시작하라! 

더 이상 직장 월급만으로는 먹고살 수 없는 N잡의 시대다. 이에 따라 부수익을 벌거나 경제적 자유를 이루고 싶은 사람들은 셀 수 없이 많은 머니 파이프라인을 살피며 끊임없이 도전한다. 한때 주식과 코인 투자에 매진했던 저자도 마찬가지다. 코스닥 상장을 앞둔 유망한 IT 중소기업의 선임연구원으로 일하던 저자도 직장인이 버는 수익의 한계를 느껴 주식과 코인 투자로 더 빠르게 많은 돈을 벌고자 노력했다. 그러나 결과는 실패의 연속이었고, 삶은 점점 더 피폐해져만 갔다. 그러고는 중요한 사실을 깨달았다. 바로 주식과 코인 투자는 자신의 노력과는 무관한 통제할 수 없는 변수들이 자신의 자금 사정을 결정한다는 사실을 말이다.
반면 네이버 블로그는 가장 안전하고 확실한 머니 파이프라인이다. 아니, 점점 더 떠오르는 블루오션이다. 우선 블로그 특성상 주식과 코인 투자와 달리 초기 비용이 전혀 들지 않고, 특별한 지식 없이도 스마트폰 하나만 있으면 지금 당장 시작할 수 있다. 그리고 블로그는 대외적인 변수의 영향을 거의 받지 않아 꾸준히 올바른 방법으로 운영을 이어나간다면 충분히 원하는 만큼의 수익을 얻을 수 있다. 또 “2021년 네이버 블로그 리포트”에 따라 소비의 중심축인 MZ세대가 가장 많이 블로그를 이용한다는 사실에 주목해야 한다. 이는 대기업을 포함한 많은 광고주가 네이버 블로그를 공격적인 마케팅 채널로 사용하는 이유가 된다. 이로써 블로그 수익화의 기회가 나날이 확장될 것이다.
이제 수익형 블로그 운영은 N잡과 경제적 자유를 원하는 모든 사람의 선택이 아닌 필수다.

네이버 블로그로만 월 1,000만 원 넘게 버는
6년의 블로그 수익화 노하우를 단 한 권에 담았다!
가장 빠르고 확실한 수익형 블로그 만들기의 모든 것

저자는 누구보다 블로그 수익화를 위해 오랜 시간 공부하고 고민하며 실전에서 실패와 성공의 경험을 두루 겪은 후, 이 책에 오로지 블로그 수익화라는 목적에 필요한 A부터 Z까지의 핵심 내용을 담았다. 그래서 저자는 자신 있게 이렇게 이야기한다. “네이버 블로그 수익화에 관심이 생겼을 때 누군가 이 책에 담긴 정보를 나한테 미리 공유해줬다면 훨씬 더 빠르게 성장해 퇴사 시기를 앞당길 수 있었을 것이라고 확신한다.”
먼저 파트 1에서는 수많은 머니 파이프라인 중 하필 네이버 블로그를 지금 당장 선택해서 시작해야 하는 이유를 객관적인 통계 자료에 근거해 설득력 있게 전달한다. 파트 2에서는 오랫동안 많이 버는 수익형 블로그를 만들기 위한 가장 기초적인 운영 방법을 차근차근 설명한다. 네이버 블로그의 모든 수익 모델은 블로거가 제작하는 콘텐츠에 기반한다. 따라서 네이버 검색엔진이 좋아하고 우대하는 콘텐츠의 특징이 무엇인지를 가장 먼저 살펴보고, 그런 콘텐츠를 효과적이고 효율적으로 만드는 방법을 알아본다. 파트 3에서는 본격적으로 네이버 블로그를 활용한 거의 모든 수익 모델을 하나씩 살펴본다. 블로그 수익화의 기본이 되는 네이버 애드포스트부터 가장 시작하기 쉬운 체험단, 기대수익의 천정이 없어 가장 인기 있는 어필리에이트 마케팅까지 블로그로 돈 벌 수 있는 방법이라면 무엇이든 알려준다. 그리고 마지막 챕터 4에서는 수익형 블로그 운영에 유용한 저자가 직접 만든 대시보드와 템플릿을 제공한다. 더불어 블로그 운영에 관해 카더라 통신으로 알려진 잘못되거나 확인이 필요한 소문들을 객관적인 정보에 더해 저자의 실험 결과로 확실히 짚고 넘어간다.

더 이상 직장 외 다른 머니 파이프라인 없이는 살기 힘든 N잡의 시대에서 당신이 네이버 블로그로 돈을 벌어야 하는 이유와 방법을 모두 설명했다. 이제 당신이 이 책과 함께 지금 당장 블로그를 시작하느냐, 하지 않느냐에 달렸다. 당신의 경제적 자유를 위한 블로그 수익화 도전을 응원한다.



------

#나는 블로그로 월급보다 많이 번다


