---
title: "7~9세 독립보다 중요한 것은 없습니다"
date: 2023-01-14 09:07:08
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3711586/37115867618.20230112071516.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950978907**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20230112**
- **저자 : 이서윤**

------



## **요약**

인생독립의 발판을 준비하는예비초등과 저학년 학부모를 위한 가이드북저자는 마음독립, 생활독립, 학습독립을 인생의 시작점인 초등 시기에 가르친다면 주도적이고 긍정적으로, 초중고 학교생활을 주도적으로 할 뿐만 아니라, 학습 능력의 향상까지 기대할 수 있다고 한다.이 세 가지를 습관화하도록 아이를 양육한다면 아이 스스로 자기 인생을 주도적으로 살 수 있는 기초를 마련한 것이다.(1)	마음독립마음독립이란 좌절, 실패, 불안도 잘 버텨나가는 힘을 길러주는 것이다. 아이가 자라면서 겪는 수많은 실패와 불안을 부모가 일일이 막아 줄 수 없지만, 마음독립은 바로, 우리 인생에서 행복한 순간을 많이 찾아내고, 힘든 순간도 극복해 나갈 수 있는 긍정적인 마음을 말한다. 마음독립은 자존감, 자율성, 정서조절력, 긍정성, 끈기 이렇게 다섯 가지 마음을 바탕으로 가능하다.(2)	생활독립생활독립은 자기의 일과를 스스로 짜고, 습관화하는 데서부터 출발한다. 더불어 나의 기질을 잘 살펴서 생활 속에서 타인과의 관계를 원만하게 하며 지내는 것이다. 친구와 친해지고 갈등을 해결해 나가며, 선생님이나 부모님과의 관계에서 아이가 자신의 주장을 긍정적으로 표현하도록 양육한다. 또한 부모는 큰 범주 안에서 아이가 상황을 선택할 수 있도록 기회를 줌으로써 아이의 주도성을 길러 주어 앞으로의 인생을 살아갈 때 도전과 실패를 받아들일 수 있도록 준비하게 해 준다.(3)	학습독립학습독립은 학습을 위한 계획을 짜고, 그 계획을 얼마나 지켰는지 체크하고 피드백을 바탕으로 다시 계획을 짜서 꾸준히 공부 습관을 들이는 것을 말한다. 이 과정에서 넓은 범위의 엄마표 공부가 필요하다. 이제 엄마표 학습의 범위를 조금 넓혀서 생각해야 한다. 79세의 공부는 엄마의 손길이 필요한 때다. 양이 얼마 되지 않고 수준이 별로 높지 않지만, 공부 습관을 위해 계획을 세우고, 함께 공부하는 시간을 가져야 한다.

● 자녀의 성공적인 학교생활을 위한
초등 독립 프로젝트

현직 교사가 생생하게 경험한 우리 아이 독립 골든타임 육아서
초등학교 저학년은 아이가 규율을 따라야 한다는 것을 배우고, 다른 사람을 배려하며 눈치도 봐야 하는 사회생활을 배우기 시작하는 시기인 만큼, 이 시기가 자신의 인생을 독립적으로 살도록 가르쳐야 하는 가장 중요한 시기이다. 저자는 초등 저학년에 아이의 주도성과 바른 습관을 길러줄 마음독립, 생활독립, 학습독립의 기초를 부모가 꼭 길러줘야 한다고 말한다. 이 세 가지 독립을 통해 아이가 주체적으로 학교생활을 보내고 인생을 주도적으로 살 수 있는 인생독립의 기초를 마련할 수 있다.
더불어 초등 저학년 아이들이 가장 고민하는 친구 관계에 관한 학부모들의 질문에 대한 조언이 담긴 친구관계 QA, 12학년 수준에서 적당한 자율학습 시간과 학습 내용 그리고 교과과정에서 꼭 이해하고 넘어가야 할 학습 체크리스트 등 초등 학부모님들이 꼭 알아야 할 초등 입학과 초등생활의 모든 고민에 대해 실천이 가능한 솔루션을 쉽고 친절하게 알려준다.

14년 차 현직 교사ㆍEBS 공채 강사ㆍ이서윤의 초등생활 처방전 365의 저자
현직 초등학교 선생님이자, 누적 조회수 500만회 이상의 유튜브 〈이서윤의 초등생활처방전〉을 통해 자녀교육 멘토로 활약하고 있는 이서윤 저자는 초등학교 입학을 하고, 학교생활을 막 시작하게 된 아이들에게 왜 독립성을 심어줘야 하는지, 이 시기에 몸에 익힌 독립 습관이 아이의 자존감과 사회성 그리고 학습 능력을 키우는 데 어떻게 도움이 되는지 알려준다. 학부모이자 선생님으로서 교실에서 아이들을 바라보며 느낀 점들과 생각들을 바탕으로, 부모가 자녀의 초등 입학 후 자녀의 독립에 포인트를 두고 양육하는 법에 대해 제시한다.

공부뿐 아니라, 모든 인생사에는 마음이 중요하다. 공부를 잘하기 위해서도 마음이 건강해야 하지만, 인생을 잘 살아가는 데 더 필요하다. 그러니 아이에게 부모로서 해 줄 수 있는 가장 중요한 것은 바로 마음의 힘을 키워 주는 것이다. 마음의 힘이 바로 마음독립이다 .인생을 살다 보면 상황은 끊임없이 변한다. 아이가 자라면서 겪는 수많은 실패와 불안을 부모가 일일이 막아 줄 수 없다. 아이를 독립시킨다는 것은 좌절, 실패, 불안도 잘 버텨나가는 힘을 주는 것이다. 마음독립은 바로, 우리 인생에서 행복한 순간을 많이 찾아내고, 힘든 순간도 극복해 나가는 힘을 말한다.이제 마음독립의 바탕이 되는 5가지 마음에 대해 말할 것이다. 자존감, 자율성, 정서조절력, 긍정성, 끈기 이렇게 다섯 가지 마음을 하나로 모으면 마음독립! 이제 5가지 마음의 힘을 갖도록 부모가 해 줄 수 있는 것들을 하나씩 알아보자. 33쪽아이를 키우는 궁극적 목표는 잘 독립시키는 데 있다. 부모인 내가 옆에 없어도 아이가 잘살 수 있도록 만들어 주는 것이다. 독립에 가장 중요한 것은 아이에게 혼자 해 볼 수 있는 기회를 주어 연습하게 하는 것이다. 105쪽초등 입학 준비에서 가장 중요한 것은 무엇일까? 단순하게 말하면 먹고, 싸고, 공부하기를 잘할 수 있도록 해 주는 것이다. 즉 급식을 잘 먹을 수 있게 준비해 주고, 화장실을 잘 갈 수 있게 미리 연습시켜 주고, 학교에서 공부를 잘할 수 있도록 도와주면 된다.입학 준비에 무엇이 필요하냐는 질문을 많이 받지만, 무엇보다 중요한 건 스스로 하는 습관이다. 일상생활의 많은 일을 스스로 하는 것부터 생활독립은 시작된다  108쪽아이가 친구관계에 어려움을 겪고 있다면, 어떤 것 때문에 어려움을 겪고 있는지 원인을 알아 보자. 아이가 규칙 지키기, 내 의견 표현하기 등을 잘할 수 있도록 도와줘서 학교생활을 잘하면, 학년이 올라갈수록 점점 좋아진다. 엄마의 인싸력과 아이의 인싸력은 전혀 별개의 문제이다. 123쪽공부를 잘한다는 것은 놀고 싶고, 딴짓하고 싶은 욕구를 참고 공부하는 절제력을 갖고 있다는 것을 의미한다. 절제력이 높으면 생활습관도 훌륭할 수밖에 없다. 절제력은 아이들의 교실 생활 곳곳에서 힘을 발휘한다. 일단 친구들과의 관계에서도 감정적으로 욱하지 않고 차분하게 자신의 감정을 전달할 수 있기 때문에 갈등을 잘 풀어나간다. 놀고 싶어도 자신이 해야 하는 학습지나 모둠 활동을 끝까지 하고, 친구들과 재미있게 하던 놀이도 공부할 시간이 되면 정리하고 자기 자리로 돌아오게 한다. 전반적으로 자기 절제가 잘 되는 아이들은 학교생활이 정돈되어 있다. 그러니 수업시간에 집중도 잘한다. 190쪽자기주도 학습은 계획→공부→피드백 3단계로 나눌 수 있다고 했다. 공부 단계에서 일부 사교육의 도움을 받을지라도, 계획 단계와 피드백 단계를 함께했다면 엄마표 공부라고 할 수 있다. 즉 엄마표 공부는 엄마와 함께 공부한다.에 한정된 것이 아니라, 엄마와공부에 관한 여러 가지를 함께 한다는 의미다. 학원에 다니는 것은 계획→공부→피드백의 과정 중 일부에 지나지 않는다. 엄마표의 범위를 넓히고 나면 이제 엄마표를 해야만 하는가에 대한 답이 달라진다. 엄마표는 꼭 해야 한다.엄마가 모든 것을 해야 한다는 짐에서는 벗어날 수 있지만 그렇다고 완전히 손을 떼도 된다는 말은 아니다. 계획을 세우는 과정을 함께하고, 어느 정도 공부했는지는 확인하자. 79세의 공부는 엄마의 손길이 필요한 때다. 양이 얼마 되지 않고 수준이 별로 높지 않지만, 공부습관을 위해 계획을 세우고, 함께 공부하는 시간을 가져야 한다. 210쪽

------

#7~9세 독립보다 중요한 것은 없습니다


