---
title: "2023 써니 행정법총론 핵심집약"
date: 2023-01-12 08:34:03
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3707889/37078891619.20230112071428.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791160183498**
- **출판사 : 지금**
- **출판일 : 20230118**
- **저자 : 박준철**

------



## **요약**

공무원 행정법 전 분야 1위의 박준철 교수가 새롭게 펴낸 〈써니 행정법총론 핵심 집약〉은 요약-기출-키워드를 유기적으로 연계하여 집약 정리한 최적의 단권화 교재이다. 본서의 가장 큰 특징은 3회독 학습 시스템(이론, 기출, 키워드)을 구축하고 제ㆍ개정법령과 최신 판례, 최신 기출문제(2022 지방직 7급까지)까지 완벽 반영함으로써 단 한 권으로 완성한다는 데 있다. 세부적인 특징으로는, 우선 핵심 내용을 필수 주제(75개의 TOPIC)별로 엄선하고 도식이나 간결체를 사용해 압축 정리했으며, 판례의 사실관계나 사례 문제 해결을 위한 내용도 칠판에 판서하며 설명하듯 교재에 구현함으로써 판례 및 사례 학습 기능을 강화한 사례 품은 요약서의 장점을 가진다. 둘째, 본문의 핵심 이론과 매칭해서 꼭 풀어야 할 기출OX 문제를 최신 기출문제까지 최대한 수록함으로써 기출 회독의 학습 효과를 얻을 수 있다. 그중 필수 문제는 별표(★) 표시를 하여 학습의 강약을 조절했다. 셋째, 기출OX 문제마다 바로 오른쪽에 키워드 중심의 해설을 수록했다. 기출OX와 키워드에 표기된 각각의 색 글자를 서로 연결하면 가장 핵심이 되는 출제 포인트가 되며, 이들을 반복 회독하면서 시험 전 파이널 교재로도 활용할 수 있다. 넷째, 기출지문 암기앱 이용쿠폰을 제공하여 기출OX와 주요 법조문을 언제, 어디서든 학습할 수 있도록 편의를 제공하였다. 이 외에도 교재 구성 및 편제 방식까지 수험생의 학습 환경과 효율성을 고려함으로써 단권화의 완성도를 극대화한 행정법의 바이블이라 확신한다. 〈2023 써니 행정법총론 핵심집약에만 있어요〉★ 이론 - 기출OX - 키워드 해설 - 정답을 모두 11로 매칭해 한눈에 읽히도록 구성 → 3회독 학습 시스템 구현ㆍ판례 및 사례 학습 기능을 강화한 유일의 요약 교재ㆍ기출OX와 키워드 해설에 표기된 색 글자를 연결하면 출제 포인트가 됨 → 반복 회독하여 파이널 교재로 활용ㆍ2022년 지방직 7급 기출문제까지 최신 기출문제 완벽 반영ㆍ수험생의 학습 환경과 패턴까지 고려한 책의 내용 배치(이론-문제-해설을 펼친 면에 구성)와 제본 방식ㆍ기출지문 암기 App과의 연계 학습으로 학습 효율의 극대화

● 핵심 이론-기출OX-키워드를 유기적으로 연계한 최적의 단권화 교재

ㆍ이론 압축  핵심 내용을 이해하기 쉽게 도표와 간결체를 사용해 집약 정리

ㆍ사례 품은 필기노트  강의 수강하듯 판례의 사실관계나 사례 문제 해결을 위한 내용 구성

ㆍ풍부한 기출OX  기출OX 문제를 최신 기출문제(2022 지방직 7급)까지 최대한 반영하여 핵심 이론과 11 매칭 수록, 필수 지문은 별표(★) 표시

ㆍ키워드 중심의 학습  기출OX 문제마다 키워드 중심의 해설 수록, 막판 정리 활용

ㆍ최신 제?개정법령 및 판례, 기출문제의 완벽 반영

ㆍ공무원 전 직렬 시험 대비 요약 교재

ㆍ기출지문 암기 App 이용쿠폰 제공

ㆍ학습자의 이용 편의성까지 고려한 교재 구성과 편제 방식





★ 이론 - 기출OX - 키워드 해설 ? 정답을 모두 11로 매칭해 한눈에 읽히도록 구성 → 3회독 학습 시스템 구현

ㆍ판례 및 사례 학습 기능을 강화한 유일의 요약 교재

ㆍ기출OX와 키워드 해설에 표기된 색 글자를 연결하면 출제 포인트가 됨 → 반복 회독하여 파이널 교재로 활용

ㆍ2022년 지방직 7급 기출문제까지 최신 기출문제 완벽 반영

ㆍ수험생의 학습 환경과 패턴까지 고려한 책의 내용 배치(이론-문제-해설을 펼친 면에 구성)와 제본 방식

ㆍ기출지문 암기 App과의 연계 학습으로 학습 효율의 극대화

〈2023 써니 행정법총론 핵심집약〉은 행정법총론의 핵심 이론, 기출지문, 키워드를 유기적으로 연계한 최적의 단권화 교재입니다. 기본서를 통해 개념과 이론을 학습하고, 기출문제집을 통해 객관식 문제풀이를 훈련했다면, 이제는 이론과 기출문제의 중요 논점을 한데 모아서 요약하는, 핵심 집약(集約)이 필요합니다. 이 책은 방대하고 흩어져 있는 이론을 핵심 위주로 요약하고, 알아두어야 할 기출지문은 빠짐없이 수록하며, 시험의 출제 포인트가 되는 키워드까지 촘촘히 연결함으로써 시험장에까지 가져갈 전략적이고 효율적인 마무리 학습 교재입니다. 제ㆍ개정법령과 최신 판례, 최신 기출문제까지 완벽 반영함으로써 단 한 권으로 완성되는 〈2023 써니 행정법총론 핵심집약〉의 특징과 짜임새는 다음과 같습니다.1. 이론 요약+필기노트+판서노트+기출OX 문제+키워드 해설을 유기적으로 연결하여 한 권에 집약 정리했습니다. 특히 이론 - 기출OX - 키워드 해설 - 정답을 모두 11로 매칭하여 한눈에 확인할 수 있도록 구성함으로써 학습의 효율성과 편의성을 극대화했습니다.2. 최신 출제경향을 고려하여 핵심 내용을 필수 주제(75개의 TOPIC)별로 엄선하고 도식이나 간결체를 사용해 압축 정리했습니다. 이론, 판례, 조문까지 짜임새 있게 구성했고, 너무 지엽적인 이론은 덜어내어 학습 부담을 줄여주되, TOPIC마다 이것만은 꼭 알아야 할 내용은 붉은색으로 표기했습니다. 판례의 사실관계나 사례 문제 해결을 위한 내용도 칠판에 판서하며 설명하듯 교재에 구현했고, 강의 때 강조하신 내용도 표현 그대로 추가(TIP)함으로써 강의와 교재의 간극을 최소화했습니다. 3. 본문의 핵심 이론과 매칭해서 꼭 풀어야 할 기출OX 문제를 최대한 수록하고 최신 기출문제까지 반영(2022 지방직 7급까지 수록)함으로써 기출 회독의 학습 효과를 얻을 수 있습니다. 또한 필수 문제는 별표(★) 표시를 하여 학습의 강약을 조절했습니다.4. 기출OX 문제마다 바로 오른쪽에 키워드 중심의 해설을 달았습니다. 기출OX와 키워드에 표기된 각각의 색 글자를 서로 연결하면 가장 핵심이 되는 출제 포인트가 되며, 이들을 반복 회독하면서 시험 직전까지 마무리 정리하시기 바랍니다. 끝으로 이 책으로 공부하는 수험생들에게 진심으로 축복이 함께하기를 기원합니다. 2023년 1월편저자 박준철 씀〈특징과 짜임새  활용 방법〉핵심 이론 → 기출OX → 키워드의 3회독 학습 시스템으로 단권화의 완성도를 높여 주며, 기출지문과 키워드 해설의 색 글자를 반복 회독하며 시험 전 파이널 교재로도 활용할 수 있다.필수 주제(Topic)별 3단계 요약 정리! 3회독 학습 효과필수 주제(75개)별로 이론을 압축 정리하고, 학습 내용을 실제 문제풀이를 통해 확인한 후, 기출지문마다 핵심 키워드를 숙지함으로써 출제 포인트를 파악한다. 정답까지 번호를 11로 연결하여 학습의 편의성을 제공한다.필기노트와 판서노트도 한 권에 사례 품은 요약서강의 때 칠판에 판서하며 설명한 내용을 책에서 구현함으로써 강의 수강하듯 판례의 사실관계나 사례 문제 해결을 위한 내용 정리를 효과적으로 할 수 있다. 판례 및 사례 학습 기능을 강화한 유일의 요약 교재이다. 기출OX 문제와 키워드 해설 핵심 키워드만 쏙쏙본문의 핵심 이론과 11로 연계하여 기출OX 문제를 풍부히 수록하고 필수 문제는 별표(★) 표시를 했다. 또한 키워드 중심의 해설을 바로 옆에 배치하여 각각의 색 글자를 통해 최종 정리를 할 수 있다.

------

#2023 써니 행정법총론 핵심집약


