---
title: "미루는 습관 극복하기"
date: 2023-02-02 08:36:57
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3702183/37021837621.20230202071215.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191669411**
- **출판사 : 정민미디어**
- **출판일 : 20230106**
- **저자 : 리스창**

------



## **요약**

손쓸 수 없는 지경이 될 때까지 미루기로 뒹굴지 마라즉시 행동하는 습관이 당신의 미래 경쟁력이다  실상 누구에게나 미루는 습관이 있다. 심각한 수준의 미루기가 아닐지라도 이 일은 좀 이따가 할래 하는 식으로 늘어질 때가 있다. 그런데 이 정도의 미루기도 미루기병의 범주에 들어갈까? 당연히 아니다. 하는 일이 잘 풀리지 않으면, 혹은 여러 일로 말미암아 에너지가 다 소진되면 하던 일을 잠시 미루게 마련이다. 그렇다면 단순한 미루기와 미루기병을 어떻게 구분할 수 있을까? 가장 간단한 구분 방법은 미루기 행동으로부터 심리적 부담과 정신적 고통이 생기는지를 보면 된다.  미루기병에 걸린 사람들은 겉으로 보기에 평온한 삶을 살고 있는 듯도 한데, 실상 그들의 내면은 미루기병으로 말미암은 극심한 고통에 시달리고 있다. 그들은 미루기병 때문에 해야 할 일을 번번이 끝내지 못한다. 자연히 손쓸 수 없는 지경에 이르고, 이런 상황으로부터 분노하고 좌절하고 후회하길 반복하며 고통스러워한다. 한 번 그런 증상을 겪고 난 후 다시는 반복하지 않겠노라 다짐하지만, 결국 또 미루기를 하고 한바탕 내적 몸살을 앓는다. 그렇게 경쟁력을 서서히 잃어간다. 우리는 미루기 심리를 확실히 꿰뚫고 있어야 한다. 그래야 미루기병을 예방할 수 있고, 걸렸다면 그 증상을 발견하여 치료할 수 있다. 막연하고 불확실한 이 시대에 정말 필요한 것은 해야 할 일을 즉시 하는 실행력이다. 그것이 미래 경쟁력이다. 이 책이 그 모든 걸 열어줄 것이다.빈둥대고 후회하기의 무한반복, 이 지긋지긋한 패턴에서 단호히 벗어나는 법  학생부터 직장인에 이르기까지, 남녀노소 너나없이 거의 모든 사람이 미루는 습관을 가지고 있다. 당신은 어떤가? 거창하게 계획을 세우지만, 그저 계획으로 끝나기 일쑤 아닌가? 해야 할 일 앞에서 스트레스 먼저 받으며 주변만 기웃거리고 있는 건 아닌가? 산만함 속에서 갈피를 잡지 못한 채 늘 쫓기고 있는가? 이 모든 양상에는 못된 습성, 미루기 심리가 깊이 얽혀 있다. 미루는 습관은 우리의 시간을 좀먹으며 하는 일마다 효율을 떨어뜨린다. 무엇보다 심리에 심각한 문제를 야기한다. 미루기 습관으로 말미암아 겪는 심리적 고통은 분노, 초조, 걱정, 불안을 넘어 자책과 우울 나아가 절망으로까지 이어진다. 그럼에도 쉽게 끊어내지 못하고 악순환을 이어간다. 빈둥대고 후회하기의 무한반복, 이 지긋지긋한 패턴에서 어떻게 벗어날 것인가?  이 책은 미루기병의 형성 원인, 각종 유형 및 증상 등을 총 10장에 걸쳐 다룬다. 저자는 다년간의 심리학 이론 연구를 바탕으로 사례 + 이론의 방식을 적용해 미루는 습관을 철저히 분석하며 상황에 걸맞은 다양한 예방법을 소개한다. 이 책을 통해 미루기병이 우리 일상에 어떤 식으로 악영향을 주는지 다시금 살펴보고, 그렇다면 미루기병을 어떻게 극복해야 하는지 현실적으로 고민하고 해결해보자. 이 책으로 새로운 한 해의 시작을, 새로운 한 달의 시작을, 새로운 한 주의 시작을, 새로운 하루의 시작을 맞이하자. 이 책이 당신의 인생을 혁신적으로 바꿔줄 것이다.

● 왜 늘 미루다가 발등에 불 떨어뜨리고 일을 망칠까?
매번 미루고 매번 후회하는 당신이 꼭 읽어야 할 책

많은 이가 미루기병 때문에 해야 할 일을 번번이 끝내지 못한다. 이로부터 분노하고 좌절하고 후회하길 반복하며 고통스러워한다. 지금 당신은 어떤가? 이 책은 미루기병의 형성 원인, 각종 유형 및 증상 등을 다루면서 이해하기 쉬운 이론과 실사례를 곁들여 전방위적인 이해를 돕고 있다. 이 책을 통해 미루기병이 우리 일상에 어떤 식으로 악영향을 주는지 살피고, 그렇다면 미루기병을 어떻게 극복해야 하는지 그 방법을 터득하여 인생을 혁신적으로 개선하자.

당장 해야 할 일은 그 즉시 처리해야 한다. 우리는 현재를 살고 있다. 우리에게 내일은 불확실한 미래에 불과하다. 그런 내일을 믿고 오늘 해야 할 일을 미루는 것은 도박이나 다름없다. 현재의 삶을 멋지고 알차게 살아낼 때 비로소 내일의 삶이 결정된다. 26쪽  때로는 습관성 미루기 버릇이 상상을 초월할 정도의 엄청난 결과를 초래하기도 한다. 심리학에서는 습관이 무의식적인 뇌의 작동 과정으로 변할 수 있다라고 말한다. 미루기가 오래도록 지속되면 뇌는 그 상태를 오래 유지하며 기억하고, 그 행동은 차츰차츰 습관으로 굳어지게 된다. 제때 해결해야 할 문제를 계속 미루기 시작하면 마치 눈덩이를 굴릴수록 점점 더 커지는 것처럼 골칫거리도 늘어나 혼자 해결할 수 없을 지경까지 내몰린다. 그때는 후회해도 소용없다. 7475쪽  불안감에서 벗어나 즉각적으로 행동하고, 더 나아가 성공을 거둘 수 있도록 돕는 열쇠는 바로 우리 손에 들려 있다. 우리가 좀 더 적극적으로 행동하기만 하면 행복과 기쁨은 손에 닿을 만큼 가까운 곳에서 우리에게 다가온다. 일하는 과정에서 어떤 사람들은 늘 실패한 후의 상황을 불필요하게 걱정하다가 미루는 습관에 물든다. 하지만 사실 우리 중 누구도 내일을 예측할 필요가 없다. 지금 우리가 해야 할 일은 현재에 집중하는 것뿐이다. 152쪽  수탉이 날 밝아질 때 울지 않고 매일 두 시간 늦게 운다면 세상은 어떻게 변해 있을까? 마찬가지로 무슨 일을 하든 미루기만 한다면 우리 인생은 어떤 모습이 될까? 행동은 한차례 전쟁과도 같다. 그 전쟁에서 승리하고자 하면 효율이 높고 전투력이 강한 사람이 반드시 있어야 한다. 우유부단하고, 계획을 미루고, 시간관념이 없는 사람은 성공의 대열에서 도태될 수밖에 없기 때문이다. 미루기 위해 하는 말은 그 어떤 이유도 변명과 핑계에 지나지 않는다. 224쪽  삶은 자전거 타기와 같다. 페달 돌리는 움직임을 멈추면 중심을 잃고 쓰러진다. 일할 때도 마찬가지다. 페달 돌리는 그 움직임을 멈춰서는 안 된다. 무슨 일을 하든 실질적인 효과와 결과물이 있어야 한다. 그걸 가능하게 하는 것이 바로 행동력이다. 목표가 생긴 후 바로 실천하지 않으면 미루기의 늪에 빠지고, 그사이 우리는 시간을 낭비하며 기회를 잃어간다. 마음먹은 것을 바로 행동으로 옮기지 않으면 실현 가능성이 떨어지지만, 용감하게 첫발을 내디딘다면 성공 확률은 크게 높아진다. 246247  중국 춘추 시대 사상가 노자(老子)는 남을 이기는 자는 힘이 센 것이고, 자신을 이기는 사람이 진정한 강자다라고 말했다. 요컨대 자신을 이기려면 자신의 모든 결점과 싸워 이겨야 한다. 또한 그 어떤 좌절과 실패 앞에서도 낙담해서는 안 되며, 뜻대로 안 풀리는 모든 일에 대해 평정심을 유지해야 한다. 적극적이고 긍정적인 마음가짐으로 시련을 넘어서자. 난관 앞에서 마냥 주저앉아 있지 말고 다시 일어나 새로운 기회를 향해 계속 전진하자. 이길 수 없는 것 말고, 이기기 어려운 것을 이겨보자. 294쪽

------

#미루는 습관 극복하기


## **리뷰** 

  z******* 작심삼일!

이라는말이 익숙해지기 시작한게 언제부터였을까...

한번 필받으면 미친듯이 몰아서 일을 하다가도 어느샌가 귀차니즘이 발동해서 조금만 조금만 더.. 하며 뒤로 미루는 일이 반복되던 나.

말로는 몸이 피곤해서, 이만큼이나했으니깐 날 위한 휴식이 필요하다라는 자기합리화를 했지만 사실 책 제목처럼 미루는것도 습관인것 같다.

꼭 나를 콕 찝어서 이야기하고 있는 제목같아서, 책제목처럼 미루는 습관을 극복해보고싶어 두툼한 두께임에도 집중해서 읽어갔다.

미루고 미루다가 발등에 불이 떨어진것까지는 그래, 좋다.

하지만 조급함으로 탄력받아 일처리를 후다닥 하기라도하면 좋으련만 하지도못하고 그로인해 피해를 본다면? 그리고 그것이 계속 반복된다면?

생각만해도 끔찍하고 악순환의 고리를 끊고싶어질 것이다.

나를 돌아보면 다행히 미루고 미루었더라도 어찌어찌 해결이 되다보니 습관이 된것같은데 요행이 언제까지나 성공하지는 않는법. 이기회에 변화하자라는 간절한 마음으로 메모하며 읽어보니 내 스스로를 진단해보고 당장 고쳐야할 것들도 알게되었다.

​

단순한 미루기와 미루기병을 구분하고 미루기병의 형성원인과 각종 유형을 선보여 독자들이 자신을 파악하게해주고 다양한 사례를 언급해 타인을 통해 제3자의 눈으로 바라보며  문제점을 파악하고 극복하기위한 방안을 생각해보게 만들어주었다.

시작한지 얼마안되어 나오던 미루는 증상이 나타나는 요인을 읽는데 왜이리 뜨끔뜨끔하고 상담을 받는것처럼 맞아맞아 소리가 나오던지..

​

나도 모르던 내 심리를 깨닫게되고 나와 비슷한 경험의 사례를 읽으며 그나마 나는 행운아였구나라는 생각도 했었다.

물론 나역시 미루던습관으로 힘든일도 겪었었지만 해결되었고 지난일을 경험삼아 미루지않으려고 하는 부분도 있기에  매도 먼저 맞는게 낫다랄까..  미루다 안맞는 요행이 생길수도 있지만..^^ 책속 이야기를 읽고 간접경험한 독자들이 미루는 습관에서 벗어나려 노력할 듯 싶었다.

​

고집과 집착에서 벗어나고 완벽보다는 마무리에 치중하기!

내가 내린 결론이다.

언제부터인지 완벽주의자를 내려놓고 경험주의자가 되고자했지만 막상 경험도 완벽해야한다라는 모순을 안고있던 나였는데 책을 읽으며 다시금 마음을 다잡아보는 시간이되었다.

​

가끔은 생각보다 행동이 앞서야겠다라 깨달으며

올한해 미루는습관을 최대한 없애도록 노력해야겠다... 2023-02-02 11:57:24.797671 <br/>  l******* 이 책은 미루는 습관을 극복하는 방법을 알려주고 있다. 습관이라고 하면 좋은 습관, 나쁜 습관이 있다. 성공한 사람들은 여러 좋은 습관을 실천해 성공을 유지하지만 성공하지 못하는 사람은 나쁜 습관에 길들여져 스스로 노예가 되곤 한다. 일단 나 자신이 나쁜 습관들로 인해 침체된 삶에서 벗어나지 못하고는 하는데 그중 가장 큰 악습관은 다름아닌 미루는 습관이다. 그러다 미루는 습관을 극복하는 법을 다룬 이 책을 만나고 나의 이런 습관의 이유와 앞으로의 해결책을 배울 수 있어 유익했다.

미루는 습관이 있는 사람을 보면 대개 게으른 모습을 보인다. 한시가 급한 일이고 빠르게 마쳐야 하는 일인데도 제시간에 그 일을 완수하지 않고 시간을 허비하고 나태하게 보낸다. 그런데 그런 행동의 이면에는 자신이 직면한 문제 상황에서 회피하고 도피하고 싶은 심리가 있다. 그래서 게으른 사람 스스로가 이러면 안 된다는 사실을 알면서도 부담감을 짊어지고 싶지 않아 일을 게을리 하고 미루는 것이다. 이 책은 이러한 게으름, 미루기의 습관은 행동 차원의 문제에 앞서 그 내면에서 원인을 찾는데 바로 두려움이 그 뿌리이다.

자신이 마주한 어떤 과업 앞에서 내가 그 일을 충분히 해낼 수 없을 거라는 자신에 대한 무력감, 부담감, 그리고 그 일을 시작한다해도 유의미한 성과를 내지 못할 거라는 염려 등등 이런 부정적인 생각은 그 사람이 미루는 습관을 통해 현실의 무게에서 벗어나게 하는 안전지대가 된다. 하지만 안전지대라는 동굴 속에 숨어 사는 것은 사건을 더 악화시킬 뿐이다. 결국 두려움에서 벗어나는 것이 답인데, 이 책은 주어진 일을 작은 과제로 나누고 시간을 정해 수행하면서 결과에 대한 예상은 하지 않고 일을 마무리하는 자체에 의미를 두고 만족감을 느끼는 것이 중요하다고 강조한다.

미루는 습관은 인생에서 치명적인 악습관이다. 내 인생에서 나만이 책임지고 해결해야 할 일이 있는데 그것이 감당하지 두렵고 무서워 도망치면 다른 누구도 대신 해결해주지 않고 사태는 악화된다. 두려움은 결국 현실에 있지 않은 허상이다. 두려움을 이기는 방법은 현실에서 사소한 변화라도 경험하고 작은 행동이라도 실천하는 것이다. 이 책은 미루기 습관을 고치고 이기는 방법을 고민하는 사람들에게 최적의 해답을 주고 있으므로 일독을 권하고 싶다. 2023-02-01 19:47:22.854992 <br/>  o******* 새해가 시작되며 다들 다양한 계획을 세우셨을 겁니다. 그런데 그 계획 중 현재까지 지키고 계신 것은 얼마나 됩니까?
 
우리는 모두 넘어서기 힘든 큰 습관을 하나씩 가지고 있는 데 미루는 습관이 그것입니다. 어떤 일이든 즉각 즉각 하지 않고 일단 미루고 보는 이 습관, 결국 데드라인이 다 되어서야 간신히 일을 처리하거나 때론 정해진 때에 완전히 일을 해결하지 못하기도 합니다.
 
이번에 출간된 신간, 미루는 습관 극복하기는 우리가 어떻게 하면 이 지긋지긋한 미루는 습관을 벗어던질 수 있는지에 대한 이야기를 심도 있게 전하는 심리학 서적입니다. 저자는 이 책을 통해 미루기의 실체와 극복 방안에 대한 분석을 자세하게 풀어내줍니다.
 
우리는 도대체 왜 미루게 되는 것일까요? 혹자들은 게으름에서 그 원인을 찾을지도 모르겠습니다. 아주 틀린 분석은 아닙니다. 이 책 역시 상당 부분을 할애하여 게으름에 관한 이야기를 전해줍니다. 천성적인 게으름 역시 무시할 수 없는 주요한 요인 중 하나일 것입니다. 그런데 단순히 게으름으로 설명하기 힘든 경우, 예를 들어 누구보다 착실하게 살아왔던 사람이 언젠가부터 일을 바로 하지 못하고 미루기 시작하거나, 어떤 사안에 대해선 즐겁게 일을 처리하지만 특정 사안에 대해선 도무지 일을 시작하지 못하는 경우엔 이를 어떻게 바라봐야 하는 걸까요?
 
저자는 자기를 보호하려는 심리, 즉 위험이나 도전을 회피하고 스스로를 안전한 상태에 놓으려고 하는 마음이 미루기를 유발한다고 분석합니다. 우리는 지금 당장 처리한 이 일이 가져올 결과를 두려워합니다. 어떤 식으로든 나 자신에 대한 평가가 내려질 것이고, 그것은 나의 실체를 세상에, 또 나 자신에게 드러내고 폭로하는 모양이 될 것이기 때문입니다. 그래서 최대한 그 평가를 미루려고 하고, 급하게 해야 하는 일도 회피하게 되는 것입니다.
 
그런데 미루는 것으로 자기 보호가 가능할까요? 우리가 그토록 원하는 안정감이 미루기를 통해 얻어질 수 있는 것입니까? 이 책은 절대 아니라고 단언합니다. 당장에 급한 불을 피하는 것으로 안정감이 들 수 있고 평안함을 얻을 수 있을지 모르지만, 미루기는 궁극적으로 우리를 더 초조하게 만들고 불안하게 만듭니다. 평가를 피하고자 했지만, 미룬 후의 일의 결과는 퀄리티도 현저히 떨어져 스스로를 더 낮게 평가하게 만듭니다.
 
완벽을 목표로 한다면 우리는 일을 시작하지 못할 것입니다. 도달할 수 없는 100%의 내 모습을 기대한다면, 우리의 도전을 언제나 실패로 끝날 테니까요. 이 책은 완벽이 아니라 끝내는 것에 목표를 두라고 조언합니다. 100%로 끝내는 것이 아니라, 잘 마무리하는 것을 목표로 삼는다면, 그 작은 마무리들이 하나의 벽돌이 되어 내 삶에 차곡 차곡 쌓여갈 것입니다. 처음부터 완성된 집을 짓겠다고 결심하면 도무지 삽을 뜰 엄두가 나지 않습니다. 그런데 지금의 이 도전이 하나의 집이 아니라 하나의 벽돌이 된다고 생각한다면 우리는 기꺼이 그 일을 시작할 수 있습니다.
 
성공으로 가는 유일한 길은 고민이 아니라 행동이라고 합니다. 생각이 많다고 일이 완성도 있게 진행되지는 않습니다. 오히려 계속된 도전과 실행이야말로 어제보다 나은 우리의 오늘을 만드는 단 하나의 열쇠가 되어줄 것이라고 이 책은 힘 주어 이야기합니다.
 
두려움을 넘어서 지금 당장 그 일을 시작해봅시다. 노력과 행동력을 통해 우리는 미루기를 넘어 새로운 세상으로 들어갈 수 있습니다. 이 책 미루는 습관 극복하기를 통해 지독한 미루기 습관을 떨쳐버리고 작년과 다른 새로운 한 해를 살아가시길 바랍니다. 매번 작심삼일로 끝났던 여러분의 필승을 기대합니다.
 
본 리뷰는 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성하였습니다. 2023-02-01 01:41:25.469354 <br/>  g******* 게으른 편이다. 다행인건 게으를 땐 한없이 게으르고, 부지런할 땐 한없이 부지런하다. 하지만, 부지런의 시간은 너무 적고 게으름의 시간을 쉼으로 좋게만 생각하는 것이 문제다. 스스로가 게으르다, 게으름을 피우는 시간인데? 라는 것을 알지만 나를 위한 쉼으로 포장해서 아무것도 하지 않고 미룬다. 결국 게으른 것이다.  

미루는 것은 습관이자 자신과의 싸움이다. 미루기가 계속적인 사람은 이것이 습관인데, 이를 고치기는 꽤 어려운 것 같다. 새해를 맞아, 이런 습관을 고치고 싶은 사람들을 위한 책이다. 미루기 습관으로 인한 어려움을 겪는 상황들의 예시를 설명하고 이를 극복할 수 있는 다양한 방법을 제시한다. 미루기의 원인부터 해결방법까지를 심리적으로 분석하고 실제 일상에서도 어떻게 실천할 수 있을지를 언급한다. 미루기를 극복하는 방법은 정말 많다. 

사실 미루기는 심리적인 원인이 대부분이다. 다르게 말하면 미루는 것도 자신의 스타일이라고 말하지만, 결국은 완벽해야한다고 생각하기 때문에, 성공에 대한 두려움 때문에, 무기력 때문 등 심리적인 이유가 많고, 시간을 쓰는 법을 정말 몰라서 생기는 미루는 것도 있다. 후자의 이유는 방법을 안다면 쉽고 고쳐질 일이지만, 전자의 심리적인 이유는 생각의 확신이 없다면 고치기 어렵다. 이에 lt미루는 습관 극복하기gt 책으로 심리적인 이유를 확인하고 이를 고칠 수 있도록 돕는다. 

이 책의 작가 리스창은 lt나는 내 감정에 지지 않기로했다gt와 같은 부정적인 감정을 나한테서 지우고, 긍정의 감정을 갖으라는 애기를 많이 하는데, 이 책과 결을 같이 하는 것 같다. 미루기도 결국은 부정적인 습관이고 이에서 벗어나야 좀 더 나를 변화시킬 수 있다는 이야기다.  

어떠한 일이든 좀 더 준비하고 싶다면, 차근차근 해나가고싶다면 그리고 나중에 이 것에대해 후회하지 않으려면  미루지 않는 것이 필요하다. 미룬다는 개념 자체를 아예 갖지 않는 것이 중요한 것 같다. 미루기의 습관을 갖고 있다 생각 한다면, 이 책을 통해 습관을 없애보기 바란다!  2023-01-31 14:12:42.600685 <br/>  y******* 
미루는 습관 극복하기 - 리스창

본 도서는 출판사로 부터 제공받았습니다.

새해 목표를 올해도 건강에 관한 것으로 설정했다. 건강에 관한 것이야 말로 매일매일 열심히 해야만 달성할 수 있다는 것을 알기에 lt미루는 습관 극복하기gt에 조금 더 지름길이 있을 줄 알고 기대했지만 역시 성실이 정도였다. 책에서 말하는 미루는 습관을 깨부시기 위해서는 지금 당장 실천하는 것 이것이 제일 첫 번째 스텝이자 거의 다라는 것을 알려주는 수많은 사례들이 있었을 뿐이다. 궁금해 하지 않겠지만 올해의 내 목표는 크롭티를 입고 운동 클래스에 나가는 것이다. 뱃살이 없는 사람들은 크롭티가 뭐 대순가 할 수 있지만 비만에서 특히 복부비만이 심했던 사람들은 남들 앞에서 배를 내놓는다는 게 정말 큰 결심을 요하는 일이다. 그리고 먼저 내 사전검열에 통과해야만 남들 앞에 내놓을 수 있기 때문에 일년 목표가 된 것이다. 평생 크롭티를 입어본적이 없으니 거의 버킷리스트라고 해도 과언이 아닐 것 같다. 이것을 위해서 나는 오늘부터 목표한 체중이 될 때까지 퇴근길에 계단으로 걸어서 퇴근하기로 했고, 그 처음 시작을 했다. 물론 회사에서도 출근할 때 계단으로 걸어서 하는 것은 작년부터 꾸준히 해왔고 말이다. 집은 단지 10층이라는 게 다를 뿐이지만. 그리고 외복사근을 위해 케틀벨로 사이드밴드를 3세트 이상 하기로 말이다. 
미루기의 짝은 게으름이다. 늦잠도 잠시 잠깐 나와의 게으름으로 다시 잠으로 빠져드는 제일 쉬운 본보기라고 할까. 책에서 정말 숱하게 많은 기회를 놓치는 게으름뱅이들을 보고 거울을 보는 것 같아서 부끄러웠다. 나도 의욕적으로 살고자 할 때는 누구보다 의욕적인데, 지금은 조금 나태해졌다. 생활도 조금은 안정되었고 스트레스도 어느 정도 컨트롤 할 수 있어지게 되니까 인생에 대한 방향성이 조금 모호해졌는데 그 부분을 다잡을 수 있는 좋은 계기가 되었다. 
목표는 합리적으로 설정하고, 계획의 방향이 틀어진 것 같으면 그 부분도 틈틈히 손봐야 한다. 게으름이 주는 제일 마약같은 것은 미루기가 주는 안도와 쾌감에 휩싸여 현실을 회피하려는 심리인 것 같다. 내일 하면 된다는 생각을 가진 사람이라면 꼭 오늘 일은 오늘 마무리 하고, 퇴근 후의 삶은 온전히 휴식과 내가 원하는 것으로 채워가는 삶으로 계획해 보자. 진정한 행복은 워라밸 아니겠는가. 오늘 나의 삶은 열심히 일하고, 두 달 후에 있을 가족여행의 계획을 세우는 것으로 마무리 했다. 열심히 일하고, 열심히 운동하고, 열심히 놀고싶다. 이것은 일단 행동하고 미루는 습관을 타파해야 계속 지속될 루틴인것을 알기에 오늘도 열심히 운동하련다.  
 2023-01-31 07:50:32.496632 <br/>  i******* 습관이란 참 무섭다. 몸에 밴 습관을 바꿀 수는 있지만 매 순가 의식하지 않으면 무의식의 습관을 그대로 하고 행동한다. 습관을 바꾸면 행동이 바뀌고 인생이 바뀐다는 말을 들은 적이 있다. 아마 많은 사람들이 들어본 적 있는 문장일 정도로 습관을 바꾼다는 것은 삶의 자세를 바꾸겠다는 의지의 첫걸음인 셈이다. 습관을 극복하는 데 있어 가장 취약한 부분이 바로 귀찮음이다. 귀찮아서 다음에 해야지, 귀찮으니까 안 해야지라는 안일한 마음을 우리는 뿌리치기가 어렵다. 

​

10년 동안 인간 심리학 분야를 연구해온 저자는 미루기 습관을 미루기병이라고 칭하면서 미루기 병으로 인해 분노하고 좌절하고 후회하길 반복하는 굴레에서 벗어나야 한다고 조언하면서 lt미루는 습관 극복하기gt를 통해 미루기 심리에 대해 전격적으로 해부한다. 책에서는 미루기 심리의 형성이 어떻게 시작되고 얼마나 많은 사람들이 어떤 강도로 미루기병을 가지고 있는지, 미루기병의 단점들을 나열하고 원인을 분석한다. 더 나아가 미루기병을 극복하는 여러 가지 방안들을 제안한다.

​

 필자의 경우 지난 24시간을 떠올려봤을 때 귀찮아서 미뤄놓은 설거지가 떠올랐고, 역시 같은 이유로 정리하지 않은 빨래더미가 떠올랐다. 책에서도 언급되지만 미루기병은 대부분의 사람이 가지고 있는 것으로 내용이 대중성이 있는 부분이라 많은 사람들로 하여금 공감을 자아낼 수 있는 내용이다. 이 책에서는 미루는 습관을 극복하는 데 있어 다양한 방법들을 제시하고 있다. 그중에서도 사례 중심의 내용들이 많은 것이 특징인데, 사례가 많은 만큼 다양한 영역에서 접근하는 방식이 마음에 들었다. 

​

미루기병을 가진 사람들은 모두 자신의 과거 행동에 대해 후회하고 자책하고 똑같은 행동을 하지 말자 다짐한다. 외부의 요인이 아닌 내부의 요인인 만큼 충분히 극복 가능한 부분이라 결국 자신의 마음을 어떻게 먹고 자세를 잡는지에 따라 미루는 습관 극복 여부의 판단이 날 것이다.

​

​- 이 서평은 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성하였습니다. -

 2023-01-28 10:35:38.873701 <br/>  r******* 언젠가부터 나는 불량주부다. 처음엔 농담처럼 했던 말인데, 지금은 진짜 불량주부가 되어버렸다. 이렇게까지 된 건 [어쩔 수 없는 상황이 절반의 이유이고 게으름은 절반의 변명과 핑계]다. 절반을 차지하는 게으름이 아니었다면 나의 미루기병은 아마 생기지 않았을지도 모른다. 시작은 잠깐의 휴식이었는데, 그게 오랜 시간 지나다보니 습관이 되어버린 것이다. 고치고 싶지만 쉽게 고쳐지지 않을 정도로 습관이 되어버린 미루기. 나의 올해 계획이 quot부지런해지기quot가 된 것도 이젠 내가 그 미루기 때문에 스스로 스트레스를 받고 있어서이다. 

나는 원래 완벽주의에 굉장히 부지런한 사람이었다. 하루라도 뭘하지 않은 채 의미없이 보내는 것이 못마땅할 정도로 부지런했던 사람이었다. 진짜 전문가들이 보기에 나의 완벽주의라는 말이 우습게 느껴졌을지 모르지만, 나는 내가 생각하는 최상이 100이라면 내게 적합한 완벽은 80이 기준이었다. (책에도 이 내용이 나와있어서 놀랐다.) 그 80에 이를 정도로 모든 일을 처리해야만 안심을 하는 성격이었다. 짧은 사회생활의 기간동안 내가 정한 그 완벽의 기준에 맞춰서 살아와서 내 능력은 인정받았으나 건강을 잃어야했다. 잠깐의 휴식으로 건강을 회복하고 난 뒤에도 버리지 못한 그 완벽의 기준은 결국 나도 모르는 사이 나를 병들게 했다. 그 사실을 깨달았을 때 나는 그 완벽주의를 버리고 조금은 여유로워지려고 했다. 그 결과 나는 게을러졌다. 시작은 휴식이었는데, 결국은 게으름이 되고 미루는 것이 일상이 되어버린 사람말이다. 내가 생각해도 너무 한심한 사람이 되어가는 것 같아 다시 부지런해지기로 맘먹었지만, 그게 맘만 먹는다고 되는 게 아니란 것도 새삼 깨달았다.

그저 부지런해지는 것이라고만 생각했는데, 그것도 다 체계적인 방법이 있다는 것을 이 책을 통해 새삼 깨달았다. 하나하나 사례들을 들어가며 설명을 해 둔 것을 보고 내가 여전히 가지고 있는 장점과 버려야 될 단점을 구분해가며 차근차근 읽었다. 매번 머리속이 복잡해서 책 읽기도 힘들었는데, 지금 내 상황이 절박한 이유 중 하나가 이 미루기 때문이라 그런가 정말 머리에 쏙쏙 마음에 쏙쏙 박히는 내용들이었다. 특히 quot게으름은 일종의 타락이다.quot라는 말엔 뜨끔했다. 
그나마 다행인것은 모든 미루기가 내 개인적인 일들에 한정되어 있다는 것이고, 공적인 일은 여전히 미루지않고 미리미리 부지런히 처리한다는 것이었다. 개인적인 일들에도 quot꼭 해야될 일quot과 quot해도 그만 안해도 그만인 일quot, quot하고 싶은 일quot을 구분해서 quot꼭 해야 되는 일quot만큼은 데드라인을 정해놓고 꼭 완료를 해낸다는 점에서 그나마 나의 미루기 습관이 치료불능의 중증이 아님에 안심을 했다. 

더 이상 미룰 수 없는 상황에 처해있는 나는 올해의 quot부지런해지기quot라는 계획을 완수하기 위해 아마도 같은 내용의 작심삼일을 반복하고 있을지도 모른다. 3일동안 부지런해지고 하루 쉬고 또 3일동안 부지런해지고 하루 쉬고. 그렇게해서라도 올해 꼭 완료해야 될 일은 끝낼 수 있길 바란다. 사소한 결함이나 단점은 과감하게 패쓰하며 완벽주의를 버리고 핑계와 변명 따위 통하지 않게 널널한 계획을 세워 올해는 꼭 성공하길.... 

​

출판사에서 책만 받아 읽고 쓰는 서평

​

​ 2023-01-28 04:46:45.378977 <br/>  q******* ﻿
1 개인적으로 2-30대에 자기계발 서적을 많이 읽어봤는데 대부분의 책들은 일본작가 또는 미국, 한국 작가의 책을 대부분 읽어봤던것 같습니다. 그런데 이번에는 특이하게도 중국의 바링허우 세대의 작가가 쓴 자기계발 서적을 처음 접해봤습니다.

국가들 마다 자기계발서에 조금씩 차이가 있었는데 중국인이 쓴 자기계발서가 참 궁금했습니다.

2

제목은 lt미루는 습관 극복하기리스창 作gt입니다.

지구상에서 가장 합리적 이익을 취하는 사람은 중국사람이라는 이야기를 들었는데 그러한 부분도 반영이 되었을지 내용이 참 궁금했습니다.

책은 2개의 Sector로 구분이 되었습니다.

A. 미루는 습관의 심리

B. 미루는 습관을 극복하는 법과 전진모드

일본의 자기계발서는 조금 구체적 실행 모드를 이야기하는 반면, 미국은 꿈, 희망의 되세김을 이야기하는 부분이 많은데 동양문화권이라서 인지 이 책은 일본 자기계발서에 대해 조금 가깝다는 생각을 해보았습니다

3

훌륭한 사람과 성공자의 무기는 절대 미루지 않았다라는 정의로 시작하는 이책은 어떠한 실행을 주저하고 미루는것을 lt미루기 병gt으로 정의하였습니다.

그렇다면 왜 lt미루기병gt은 계속 생기느냐는 질문에 대해 선천적으로 생기기도 하며 타인의 모방학습의 결과물이라고 말하기도 합니다. 조금 책이 직설적으로 이야기를 하는데 lt건드리는 순간 인생이 꼬이는 지뢰gt,lt삶의 방향감각 상실gt,lt심리적 붕괴와 중독gt등의 표현을 하며 미루기 심리에 대한 전격해부를 하였습니다.

또한 이에 대한 해결책으로

다른 자기계발서에서도 가장 많이 이야기 하는 lt정신적 무장박멸gt, lt완벽주의 버리기gt, lt핑곗거리 차단gt과 함께 목표와 계획을 잘 세우자라는 이야기로 마무리 합니다.

다른 자기계발서와 비슷한 이야기를 한다는 아쉬움도 있지만 글체에 중국사람의 느낌처럼 조금 강한 어조로 이야기 한다는 부분과 함께 한 섹터들마다 구체적 사례를 들어서 그 예시를 보여주는 구성도 독특하다는 생각을 가지게 되었습니다.

4

책은 lt내일은 영원하지 않고 시간은 돈이다gt라는 말로 마무리 짓고 있네요

개인적으로도 lt미루기gt는 어떠한 일에 대한 두려움의 표현 방법이 아닐까 합니다.

이에 대한 해결방법도 결국 그 lt두려움을 넘어선gt마음가짐이 중요하지 않을까 합니다.

조금은 독특한 자기계발서가 궁금하신 분들께 추천드리고 싶은 책 입니다.

﻿ 2023-01-24 11:58:02.428209 <br/>  a******* 미루는 습관을 극복하고자 하는 독자들에게 도움이 되는 도서이다. 즉시 행동하는 습관이 미래 경쟁력이라고 책은 말한다. 늘 빈둥대고 후회하고 있나요? 이 미루는 습관을 벗어나는 법을 적극적으로 파악하고 대응하는 책이다.


목표를 향하는 구체적인 계획부터 세워보라고 책은 전한다. 방향키도 수시로 점검하며, 작은 목표부터 하나씩 실천하라고 적극적으로 다양한 방법들을 제시해 준다. 사례들이 등장하는 책이다. 다양한 사례들을 통해서 어떤 문제점이 있는지 살피고 대책이 되는 좋은 방향점들을 책이 적극적으로 제시한다.


 피할 수 없다면 받아들여라.


시간관념부터 어떻게 파악하고 있는지 살피게 한다. 안일함에서 벗어나는 방법으로 부지런함을 제시한다. 핑계를 대는 습관도 파악하게 한다. 핑계의 늪을 파악하고 탈출하는 방법을 모색하게 한다. 바로 행동하기가 얼마나 중요한지도 책은 설명한다. 유일한 방법인 행동력에 박차를 가하도록 도움을 주는 책이다.


시간은 금이라는 사실을 모르는 사람은 없다. 하지만 미루고, 핑계를 대면서 우유부단한 모습과 절망과 우울감과 무기력을 보이고 있지는 않는지 돌아보게 하는 도서이다. 감정을 돌아보고 나쁜 습관을 체크하게 한다. 그리고 성공하는 최선의 방법을 찾게 하는 도서이다. 작은 목표부터 계획하고 실천하면서 행동해 보면 좋은 책이다. 그렇게 이루는 작은 성공은 점차적으로 큰 목표와 큰 성공으로 향하게 될 것이다. 만나보면 좋을 자기계발도서이다. 시간을 정복하고 행동력으로 힘을 키워볼 수 있는 책이다. 


 시간활용법 무지. 자기 위안의 고수 2023-01-23 20:00:00.995717 <br/>  k******* 미루는 습관은 세상에서 가장 쉬운 것 같습니다.

2023년에는 달라지자고 약속을 해 놓은지라,

늘 미뤄지는 일들이 생기면 자꾸 생각나고 스트레스를 받고 있습니다.

quot미루는 습관 극복하기quot

라는 책을 통해 정말 미루는 습관을 극복 해 보길 희망합니다.



미루는 습관은 어떻게 고칠까?

이 띠지에서 한 마디로 말하고 있습니다.

매번 미루다가 자꾸 뒤처지는 방법을 이기려면,

지금 당장 미루는 버릇을 걷어차고 일단 행복해야 합니다!

정말이지,

이따가 할래  절대 안 함!

이라는 공식 같음을 말해주고 있습니다.

저 또한 생각해 보면 이따가 하지, 나중에 하지! 라고 생각하면

절대 안하는걸 알 수 있습니다.

생가나는 것은 지금 바로 행동으로 옮겨야지만

미루는 습관을 극복할 수 있습니다.

손쓸 수 없는 지경이 될 때까지 미루기로 뒹굴지 마라.

즉시 행동하는 습관이 당신의 미래 경쟁력이다!


시간이 바로 돈이자 금이라 생각하며

그 흘러가는 시간을 그냥 보내지 않으려 합니다.




이 책은 사례들을 많이 들고 있다.
초반에 작가가 미루기병이 심한 지인의 이야기를 들려준다.

아이를 가지고 아이의 옷을 뜨개질로 만들려고 준비하지만

이렇게 저렇게 미뤄

결국은 몇년이 지나도 완성하지 못하고 그 뜨개실은

쓰레기통으로 직행하게 되었다.

이 이야기를 읽는데 내 이야기를 하고 있는가 싶었다.

나는 이리저리 미루기병을 앓고 있다.

안 그래야지 하면서도 마음이 불편한 상태임에도

미루고 또 미룬다.

그런데 또 주변에서 이야기를 나누다보면

나뿐 아니라 주변인들도 이렇게 미루기병을 한다고 한다.

며칠 전에도 친구와 일을 하는데,

친구가 나중에 해야겠다. 라고 하지만

바로 지금 바로 해야지, 나중에 한다면 절대 안해!

라고 말하는 것이다.

그 말이 맞다.

나도 이 책을 읽고 행동을 바로 바로 하려고 한다.

생각나는 것은 바로바로 하고,

마감 기한을 맞춰 그 기한 안에 다 하려고 한다.

또한 지금 하기 힘든 일이라면

하기 쉬운 일부터 하며 내 일을 처리 해 나간다.

이 서평을 쓰는 것도 미루지 않으려 한다.

올해에는 몇줄이라도 책을 읽으며

서평을 더 많이 써 보고자 한다.

내가 게을러서 미루기 병도 생기는 것 같다.

내가 게일러진 이유는 몸에 살이 쪄서 이기도 하다라는

나의 생각도 들었다.

그렇게 운동을 하며 몸을 가볍게 하고

계속 해서 움직이며 그 미뤄야 하는 것들을 해 내고 있다.

2023년 새해가 시작되고 있는만큼

지금 이 시점에 이 책을 읽으면서

마음을 다지기에 좋다.

이 첵은 앞서 말한 것처럼 사례가 많으며

실질적으로 해볼만한 내용들이 많다.

모두 이 책을 읽고 미루기 병이 나으시길!!!

 2023-01-23 18:07:30.145706 <br/>