---
title: "비밀요원 레너드 15:  UFO가 나타났다!"
date: 2023-05-01 10:19:05
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3957788/39577882623.20230427071748.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950944988**
- **출판사 : 아울북**
- **출판일 : 20230426**
- **저자 : 박설연**

------



## **요약**



● 라인프렌즈의 국내 최초 어린이 동화 
등 뒤가 오싹할 땐 레너드를 불러 줘!

비밀요원 레너드는 국내 최초로 선보이는 글로벌 인기 캐릭터 라인프렌즈의 미스터리 동화다. 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 레너드가 미스터리 요원으로 변신해 전 세계 어린이들의 호기심을 해결해 준다. 갓파, 늑대인간, 유니콘 등 미스터리한 존재부터 버뮤다 삼각지대, 폴터가이스트 현상 등 기이한 현상까지. 누구나 한 번쯤 궁금해했을 미스터리 사건의 진실을 만날 수 있다.
미스터리 해결사 레너드 앞에 나타난 의문의 단체 시크릿 에이전시. 비밀이 가득한 시크릿 에이전시에서 펼쳐질 이야기는 반전의 반전을 거듭하는 예측불허의 전개로 마지막까지 긴장을 끈을 놓을 수 없게 한다. 앞으로 서서히 드러나게 될 미스터리 사건의 비밀과 레너드의 눈부신 활약을 기대해 보자.

- 줄거리 
  
미스터리맨의 집으로 초대받은 레너드 요원! 오랜만에 휴가를 받아 그의 가족을 만나게 된다. 레너드 요원은 미스터리맨의 고조부와 얽힌 뜻밖의 인연을 알게 된다. 그때 미스터리맨의 아들 레미가 사라지는 사건이 일어난다. 레너드 요원은 평소 UFO에 관심이 있었다는 레미를 찾기 위해 이곳저곳을 수소문한다. 사라진 레미의 행방을 쫓다 결국 외계인을 연구하고 있을지도 모른다는 미국 51구역으로 가게 된다. 그런데 51구역은 출입을 엄격하게 통제하고 있어서 접근이 힘들다고 하는데…. 과연 레너드 요원은 실종된 레미를 무사히 찾을 수 있을까?



------

#비밀요원 레너드 15:  UFO가 나타났다!


## **리뷰** 

  x******* 라인프렌즈의 국내 최초 어린이 동화
등 뒤가 오싹할 땐 레너드를 불러 줘!

비밀요원 레너드는

국내 최초로 선보이는 글로벌 인기 캐릭터
라인프렌즈의 미스터리 동화로

라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 레너드가
미스터리 요원으로 변신해 전 세계 어린이들의
호기심을 해결해요!

비밀요원 레너드 15  UFO가 나타났다!에서는
UFO와 외계인을 다루는 내용으로 호기심 가득찬
눈으로 열심히 보네요 )

정체를 알 수 없는 미확인 비행 물체를 말하는
UFO는 외계인이 타고 다니는 불가사의한
비행선으로 인식되고 있어요!

먼 미래 사람들이 타고 온 타임머신이라는 설과
지구를 정찰하기 위해 외계인이 타고 지구로
내려왔다는 둥 UFO에 전해지는 무성한 음모론의
진실은 무엇일까요?

어린이들의 상상력과 두려움을 자극하는
세계 곳곳의 괴담과 전설들.

과학으로도 풀 수 없는 미스터리를 파헤치기 위해
미스터리 해결사 레너드의 활약이 시작되요🤚🏻

동화 중간중간에 그림 퍼즐 맞추기 ,숨은
글자 찾기 ,미로 찾기 등의 재미있는
놀이 형식의 미스터리 퀴즈를 삽입하여

숨어 있는 놀이 페이지를 발견하는
깨알 재미와 스스로 문제를 해결하며
성취감과 만족감을 얻을 수 있어

책 읽기 싫어하는 어린이들도
흥미로운 독서 경험을 만끽할 수 있어 좋아요!

부록으로는 어디에서도 만날 수 없었던 스페셜
캐릭터 스티커와 미스터리 탐정 수첩을 제공해

세상에 단 하나뿐인 나만의 미스터리 이야기를
완성할 수 있어요gtlt

미스터리가 있는 곳이라면 어디든 달려가는
레너드와 함께

수수께끼 같은 사건의 진실을 파헤쳐 봐요!🧐
 2023-04-29 21:17:14.388238 <br/>  d******* 아이가 너무 좋아해요. 2023-04-29 08:56:58.856764 <br/>