---
title: "해커스 전산세무 1급 법인세: 이론+실무+최신기출"
date: 2023-02-13 20:33:29
categories: [국내도서 컴퓨터/IT]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243818/32438184070.20221019150124.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168800595**
- **출판사 : 해커스금융**
- **출판일 : 20220516**
- **저자 : 이남호**

------



## **요약**

금융자격증 1위 해커스금융 전산세무 1급 베스트셀러 1위!따라만 하면 3주 만에 합격! [이런 분들에게 추천합니다]1. 최신 출제경향을 파악해 전산세무 1급 시험에 단기 합격하고 싶은 분들2. 시험에 나올 내용만을 골라 한 권으로 대비하고 싶은 분들3. 풍부한 기출문제와 무료 동영상 강의로 완벽하게 대비하고 싶은 분들  [해커스 교재만의 특장점]1. 처음 준비하는 학습자도 무료 동영상 강의 124강으로 단번에 합격이 가능합니다. 이론+실무 및 일부 강의는 최대 7일간 수강 가능합니다.1) 세무/회계 지식이 없는 학습자도 무료 동영상 강의를 통해 어려운 파트를 확실하게 이해할 수 있습니다. 2) 최신기출문제 해설강의를 통해 모르는 기출문제 없이 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다. 2. [이론+실무+기출문제]를 한번에 끝! 전산세무 1급의 최신 기출경향을 완벽 반영하였습니다. 1) 이론+실무의 연계학습으로 이론과 실무를 한번에 학습할 수 있습니다. 2) 최신기출문제 12회분을 통해 최신 출제경향을 파악하고 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. 3. 시험에 나올 내용만 콕콕 짚어 쉽고 빠르게 합격!1) [출제비중] 및 [학습전략]각 장별로 시험에서 차지하는 비중을 확인하고 제시된 학습전략에 따라 체계적으로 학습할 수 있습니다.2) [빈출] 및 [기출 포인트]최근 59회분의 시험을 분석하여 자주 출제되는 이론은 빈출로, 시험에 특히 중요한 내용은 기출포인트로 제시하여 핵심적인 부분을 한눈에 파악할 수 있습니다.3) [용어 알아두기]시험에 출제되는 전문용어 설명을 통해 회계/세무 용어를 완벽하게 정복할 수 있습니다. 4. 핵심 내용을 한 권에 완벽 정리한 [시험 전에 꼭 봐야 할 빈출유형노트]!  핵심 내용만을 압축한 핵심 노트를 휴대하여 수시로 반복 학습하고, 시험 직전 최종 마무리 학습이 가능합니다.  5. 단기 합격을 위한 학습자별 맞춤 [3주/5주/7주 학습플랜]! 전산세무 지식을 차근차근 쌓고 싶은 학습자부터 단기간에 집중적으로 끝내고 싶은 학습자까지, 학습자별 맞춤형 3주/5주/7주 학습플랜으로 단기 합격이 가능합니다.  [세무초보자도 쉽게 이해할 수 있는 무료 강의 및 학습자료 - 해커스금융 fn.Hackers.com]1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)2. 무료 동영상강의 124강( 이론+실무 및 일부 강의 최대 7일간 수강 가능) - 최신기출문제 해설강의 - 이론+실무 기초특강  빈출유형노트특강(7일) - 최신 개정세법 해설 특강(3일) - 왕초보회계 강의(7일)3. 최신기출문제 및 해설집(PDF)4. 전산세무 2급 이론요약노트(PDF)[금융자격증 1위] 주간동아 선정 2022 올해의 교육 브랜드 파원 온·오프라인 금융자격증 부문 1위

● 전산세무 1급 베스트셀러 1위!
따라만 하면 3주 만에 합격!

1. 처음 준비하는 학습자도 무료 동영상 강의 124강으로 단번에 합격이 가능합니다.
2. [이론+실무+기출문제]를 한번에 끝! 전산세무 1급의 최신 기출경향을 완벽 반영하였습니다. 
3. 시험에 나올 내용만 콕콕 짚어 쉽고 빠르게 합격!
4. 핵심 내용을 한 권에 완벽 정리한 [시험 전에 꼭 봐야 할 빈출유형노트]! 
5. 단기 합격을 위한 학습자별 맞춤 [3주/5주/7주 학습플랜]!

수록 
1. NCS 적용표 (부록)
2. 시험 전에 꼭 봐야 할 빈출유형노트 (책 속의 책)
3. 정답 및 해설 (책 속의 책)

부가제공	
해커스금융 fn.Hackers.com
1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)
2. 무료 동영상강의 124강( 이론+실무 및 일부 강의 최대 7일간 수강 가능)
 - 최신기출문제 해설강의
 - 이론+실무 기초특강  빈출유형노트특강(7일)
 - 최신 개정세법 해설 특강(3일)
 - 왕초보회계 강의(7일)
3. 최신기출문제 및 해설집(PDF)
4. 전산세무 2급 이론요약노트(PDF)



------

#해커스 전산세무 1급 법인세: 이론+실무+최신기출


## **리뷰** 

  h******* 이건 1급 공부할 범위 중에서 법인세만 정리된 책입니다.
2급 안보고 공부하시는거면 적절하지 못하니까 다른책 사세요. 2022-05-24 01:11:56.96 <br/>  p******* 분권되어 있어서 편하고 좋습니다! 2023-02-13 13:01:23.760846 <br/>  b******* 자격증 준비하고자 구매했습니다 2023-01-17 11:58:26.326233 <br/>  r******* 합격을 도와주는 책 2023-01-06 14:46:28.03795 <br/>  f******* 기출문제가 많아서 좋아요. 2022-12-19 22:11:34.121733 <br/>  o******* 3주, 5주, 7주 플랜이 짜여져 있어 본인에게 맞는 플랜을 찾아 학습하기에 편합니다.
실기 파트를 공부하다보면 혼자 하기에 어려운 부분이 많은데, 답지에 해설이 정말 꼼꼼하게 나와있어서 독학을 하시는 분들도 쉽게 풀 수 있습니다.
또한 법인세 파트에서 가장 어려운 부분인 세무조정이 부록에 나와있어서 이 부분에 대한 기본기를 공부하기에 적합합니다.
자료 pdf, 수록된 기출문제를 풀어보며 실전대비도 가능하고, 일부 무료인강이 있어 모르는 부분을 찾아듣기에 좋습니다!! 2022-11-28 23:18:33.505835 <br/>  j******* 내가 해커스 전산세무1급 교재를 추천하는 이유

1. 1급 기출문제+ 법인세 이론과 실기 끝판왕
- 해커스 인강으로 기출문제 해설강의를 무료로 수강할 수 있음

2. 제공되는 부록에는으로 부가세, 세무조정, 원천징수 까다로운 분개유형  등까지 중요한 시험 에센스가 다 담겨 있음

3. 학습 플랜 제공과, 교재 외에도 제공되는 무료 학습 자료가 있어서 시험 합격률을 높일 수 밖에 없도록 서포트 해줌 

이렇게 크게 3가지인데, 그 외에도 해커스 금융 홈페이지를 통해 저자 직강을 들을 수 있어 인강과 병행할 수 있다는 점, 실무에서도 시험에서도 도움될만한 좋은 자료들이 많다는 점에서 추천하고 싶다. 2022-11-28 22:43:15.916251 <br/>  n******* 보통 전산세무 1급 도전하시는 분들은 전산세무 2급 시험 합격 후 공부하시는 분들이 많을텐데, 중복되는 내용 없이 법인세만 별도로 구성되어있어서 좋았습니다.
2급 없이 바로 전산세무 1급 도전하실 분들은 2급 책을 추가로 구매하시면 되고요!
해커스 인강과 연동되는 점이 공부하는데 큰 도움이 되었습니다. 무료 자료도 풍부하고 할인쿠폰도 들어있어서 공부하는데 큰 도움이 되었습니다. 2022-11-28 01:50:34.422717 <br/>  u******* 이번엔 정말 합격하려고 마음먹고 해커스 책을 구매하게 되었습니다.
일단 법인세만 중점으로 되어있어 두께가 다른 책보다 얇아서 좋았습니다.
분권도 체계화 되어있어 한권씩 들고다니기에도 좋았네용. 
그리고 이남호 강사님의 직강을 병행하니 하나도 지루하지않고 어느새 실무범위까지 넘어갔네요 ^^ 
강사님 자체도 쉽게 풀어주셔서 전에 공부할때보다 수월하게 공부한것 같습니다 ^^ 독학이지만 독학아닌것 같은 느낌ㅎㅎㅎ
이번 시험이 얼마남지 않았지만 좋은 결과 있었음 좋겠습니다!   2022-11-23 00:36:25.273645 <br/>  y******* 예전에 전산세무1급 수업을 들었던 기억으로 다시 시험공부를 하려니 막막했어요. 올해 시험도 얼마 남지 않았고... 그러던 와중에 해커스 교재를 확인하니 기초자료도 다운받아 쓸수있고 무엇보다 교재를 보니 체계적으로 잘 나누어져있어서 좋더라구요. 이론, 실무, 기출문제 이렇게 나눠져있고 이론부분의 경우 글의 수가 아무래도 많은데 가독성도 좋고 무엇보다 중요한 부분들이 딱딱 눈에 보이게 되어있으니 확실히 좋더라구요. 또 독학하시는 분들에겐 무료강의 들을수 있는 쿠폰도 재공되니 너무 좋은거 같아요. 열심히 해서 자격증 따고 싶어요! 2022-11-08 12:17:53.789702 <br/>  n******* 정리가 잘 되어있어 유익해요  2022-10-30 00:01:35.535459 <br/>  u******* 이 책으로 공부하려면 세무2급책은 버리면 안돼요 이 책은 법인세부분만 있습니다 2022-10-22 11:42:52.328554 <br/>  y******* 기출문제 많아서 좋네요 2022-09-27 11:29:43.993 <br/>  t******* 합격하겠습니다고맙습니다 2022-07-16 06:16:36.786 <br/>  g******* 최신기출문제 12회분이 있다고 하여 구매 했습니다 
기출과 이론이 나눠져 있어 편합니다 2022-07-14 18:01:55.546 <br/>  p******* 
 -제목 2022 해커스 전산세무 1급 법인세 이론+실무+최신기출문제 12회분


 -글쓴이 이남호


 -업체명 해커스금융


 -후기내용 


 


 nbsp


 해커스 전산세무 1급이 법률적 용어와 세무에 관련된 용어가 많이 나오는 관계로 공부의 진입장벽이 많이 높아 보였다.


 하지만 이해를 돕기 위해 동영상강의 124강을 무료로 볼 수 있어서 책과 더불어 강의의 내용도 같이 참조하면서 공부하는 것이 진입장벽도 낮추고 학습능력을 배가시키는데 많은 도움이 되는 것 같았다.


 nbsp


 


 해커스 전산세무 1급 특히 법인세에 관해서 자세히 알 수 있는 계기가 되었으며


 올해 최신 트렌드를 반영하여 최신 개정세법에 걸맞는 해설 특강을 비롯하여


 최신기출문제 해설 강의와 최신기출문제 및 해설집, 빈출유형노트, 전산세무2급 이론요약노트 등


 다양한 자료들을 구비하여 전산세무 1급을 준비하는데 어려움이 없도록 최대한 세심하게 신경 쓴 점이 돋보였다.


 nbsp


 


 공부를 함에 있어서 전산세무 1급을 준비하는 모든 이들에게 크나큰 도움이 될 수 있는 도서로서 권장드리고 싶은 전산세무 책이다.


 nbsp


 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 

nbsp

 본 포스팅은 네이버 카페 문화충전200%의 서평으로 제공 받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다-
 2022-07-14 01:20:30.36 <br/>  e******* 
 


 


 

nbsp
nbsp
nbsp

 해커스 전산세무 1급 법인세 책입니다. 단연코 이 한 권으로 마스터가 가능할 수 있도록 탄탄하게 구성된 합격 팩인 것 같은 느낌이 물씬 드는 책입니다. 


 


 nbsp


 이 책은 총 4권으로 나눠져 있고 시작부터 각각 법인세 이론, 법인세 실무, 빈출 유형 노트, 정답지로 구성되어 있습니다. 제가 첨부한 이미지처럼 책 구성이 매우 체계적으로 되어 있고 개념 설명 부분이 깔끔해요. 대부분 표로 정리해서 보여주고 있기 때문에 가독성도 훨씬 좋은 것 같고요. ^^ 


 


 nbsp


 해커스 전산세무 1급 법인세 책은 세 번째 파트에서 기출문제 또한 앞쪽의 이론 부분 못지않은 분량으로 수험생분들께 기출문제를 충분히 제공하고 있습니다. 이론도 탄탄하고, 기출문제도 충분해서 한 권의 합격 팩 같은 느낌을 받으실 수 있을 거예요. )


 


 nbsp


 그리고 개념 설명 파트에서는 해당 개념 위에 최근 59회 시험 중 6회 기출과 같은 문구가 삽입되어 있어서 이 개념의 중요도가 얼마나 크고 작은지 확연히 분별이 가능합니다. ^^ 그리고 개념 바로 뒤에는 핵심 기출문제가 등장하는데, 여기서도 역시 몇 회 시험에서 출제된 문제들인지 회차 수를 밝히고 있어서 문제의 신뢰도를 더해주는 것 같습니다. 출제 연도뿐만 아니라 역대 출제된 횟수까지 알려준다니 이 책을 만드신 저자분들이 얼마나 세세하게 검토했는지 알 수 있는 대목입니다.


 


 nbsp


 전산세무 1급 준비하시는 모든 분들께 한 권의 합격 팩인 이 책을 추천드립니다! 모든 분들의 합격을 진심으로 기원합니다.


 


 


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 nbsp


 


 


  이 리뷰는 출판사로부터 책을 증정 받아 읽어본 후 주관적으로 작성했습니다.
 2022-07-11 12:18:29.233 <br/>  w******* 
 해커스 전산세무 2급을 통해 이론과 실무 등을 살펴보다가


 이왕 하는김에 1급까지 도전해 봅니다.


 법인세는 정말 막막했거든요.


 상속신고를 하면서 기본 사업체는 우찌우찌 했는데


 법인세는 정확하지 않으면 과징금까지 걸려있어서


 깊게 공부하고 싶어지는 분야기도 했어요

nbsp

 법인세여서인지 사실 2급보다 동영상 강의도 더 많이 수록되어


 있기에 집중을 필요로 했어요


 다행이 출제경향을 파악해서 학습플랜을 전략적으로 학습하고


 이론 및 실무문제까지 세세히 수록해서 최대한의 이해를


 도와주더라구요..


 무엇보다 역시 최신기술문제는 실전감각을 익히는데


 최고더라구요

nbsp

 법인세라서 총칙과 세무조정 소득처분등 항목에 대한


 이해를 하나하나씩 풀이해 줍니다. 


 감가상각제도의 특징을 통해 규정에 따른 상각범위액계산


 구리고 감가상각비 계산구조를 익히며 유형.고형의 고정자산의


 범위 무엇보다 회사계상 감가상각비 계산과 세법상 상각범위액의


 계산이 따로 있다는 것을 새롭게 알게 되기도 했고


 접대비 부분에 유난히 눈이 가는 것은 뉴스를 통해 조금 부정적으로


 보았던 이미지가 강했던 탓인 것 같더라구요.


 또한 내가 평소에 듣지 못했던 용어들도 많아서 


 줄치며 몇 번씩 읽어보기도 했지만 쉽게 이해는 되지 않네요.

nbsp

 관심은 있지만 쉽게 선택을 하지 못했다가 현실로 이제는


 알아야되는 시점이 되다보니 이렇게 두꺼운 책을 내가 보기도


 하는구나라는 자부심은 있지만 한 장 한 장 넘낄때마다


 세무사들을 다시 생각하게 하는 부분도 많았어요.

nbsp

 그렇지만 내가 필요한 영역에 대해서 사전처럼 찾아보고


 또한 기본상식에 있는 것들을 배울수 있다는 장점들이 있어서


 전산세무 중 법인세 관련부분에 관심있는 분들은 한번씩


 읽어 보는 것도 좋을 것 같아요.

nbsp
nbsp
nbsp

 [본 도서는 해커스 출판사의 도서지원을 받아 작성하였습니다]


 2022해커스전산세무1급법인세이론+실무+최신기출 이남호 해커스 서평도서 책과콩나무



 
 2022-07-10 23:58:00.223 <br/>  a******* 
 
  
   
    고등학생 때 전산회계를 취득하고 난 후 몇 년이 지난지 모르겠다.
    전산회계 공부를 하고 나니 회계가 싫고 돈을 만지는 직업을 갖고 싶지 않아서 전공을 다른 쪽으로 선택했는데 지금 선택한 전공에서 전산회계와 전산세무가 있으면 좋다고 한다. 학교에서 따면 좋다고 필수는 아니라도 그래도 따는 것이 좋다고 그랬는데 앞에 나열했던 말 들으면 그냥 필수적인 것이니까 무조건 따라는 말로 들렸다. 그래서 다시 공부하기로 했다. 하지만 고등학생 때 공부했던 게 단 하나도 기억나지 않아서 전산회계 기초적인 것부터 공부해야 했다. 고등학생 때도 어려워했던 세무를 다시 공부하려니 막막했다. 심지어 필수는 아니라면서 필수처럼 말해놓고 학교에선 도움도 안 주고ㅠㅠ책을 아무리 봐도 정확히 이해를 못 하겠고 고등학생 때도 부가가치세랑 법인세가 문제였는데 지금도 부가가치세랑 법인세가 문제라니 스트레스 받아서 때려치울까 했는데 해커스 책에서 내가 어려워하는 법인세를 주로 다룬다길래 이 책으로 공부해 보기로 했다.
    
    전산세무 1급 
    이론(30%) - 15문항, 객관식 4지선다형 필기시험 (재무(10%), 원가(10%), 세무(10%))
    실기(70%) - PC에 설피된 케이렙(KcLep)을 이용해 진행 (재무 및 원가(15%), 부가가치세(15%), 원천제세(10%), 법인세(30%)
    합격자 - 100점 만점에 70점
    시험시간 - 90분
    응시자격 - 제한 없음
    원서접수 - 한국세무사회 자격시험 사이트 https//license.kacpta.or.kr/ 에서 단체 및 개인별 선착순 접수
    응시료 - 25,000원
    준비물 - 수험표와 신분증, 계산기(일반 계산기만 가능), 필기구(볼펜, 컴퓨터용 사인펜)
    
    전에 시험 봤을 때 수험표만 들고 오신 분은 신분증이 없어 응시 못 했던 걸로 알고 있다. 신분증 꼭 들고 가야 한다!!
    문제지는 A와 B형으로 구분되어 있고 집에 가져갈 수 있었던 걸로 기억한다.
    시험 응시가 끝나고 가채점을 해 볼 수 있다는 점이 좋은 것 같다.
    그리고 시험 전에 간단하게 볼 수 있는 요약집을 들고 가는 게 좋을 것 같다.
    생각 없이 책 다 들고 가다가 무거워서 고생만 한 것 같다. 시험 보기 전에 책 다 못보니까 간단하게 필요한 부분만 나와있는 요약집을 추천한다.
    
    시험일정
    103회 원서접수(7/6  7/12) / 시험일(8/6)
    104회 원서접수(8/31  9/6) / 시험일(10/2)
    105회 원서접수(11/2  11/8) / 시험일(12/3)
    
    해커스 전산세무 1급의 구성은 이론+실무+최신기출 12회분이 수록되어 있다.
    또 동영상 강의 124강이 무료이다.(이론+실무 및 일부 강의는 최대 7일간 수강 가능하다고 함)
    유의사항으로는 전산세무 1급은 전산세무 2급 내용에 법인세를 추가한 것인데 2급 내용은 본 교재에 수록되지 않으니, 
    lt전산세무 2급 이론요약노트(PDF)gt 또는 lt해커스 전산세무 2급 이론+실무+최신기출gt로 학습할 것을 유의해야 한다고 적혀있다.
    
    https//fn.hackers.com/bbs/board.php?bigcategoryampiderrornoteampselectarrangeheadnumampdescascamppagenum20ampselectedampexecampsnonampssonampsconampcategory28amplnb1ampsv1ampkeyword
    
   
  
 

 
  
   
    PDF는 위 사이트에 들어가서 쿠폰을 입력한 후 사용할 수 있다.
    
    KcLep 설치방법이 적혀있고 전산세무 1급 플랜이 3주, 5주, 7주로 잡혀있어서 이 플랜에 맞춰 공부하는 것도 좋을 것 같다.
    또 교재 내에 문제를 풀고 케이랩에는 어떤 식으로 입력하면 좋을지 방법이 적혀있기 때문에 실기 연습할 때 도움이 될 것 같다.
    전에 합격한 회계 때는 케이랩을 일주일 정도 사용하고 시험 봐서 사용하기 어려웠었는데 이 책으로 집에서 입력하는 연습을 많이 해보면 시험장에서 수월하게 할 수 있지 않을까라는 생각이 든다.
    기출문제를 많이 풀어보면 좋다는데 최신기출문제가 12회분이나 있어서 문제 유형에 적응할 수 있을 것 같아서 좋았다.
    또 이론 부분에 사례와 풀이가 있어서 어떤 식으로 계산하는 것인지 알 수 있어서 좋았다. 혼자 공부할 때 문제집을 잘못 구한 것 같다. 이론과 실기가 아주 짧게 요약되어 있고 사례도 부분부분만 보여줘서 세무에 대해 모르는 사람이 보기에 어려워서 포기하려고 하다가 다시 하고를 반복해서 공부를 안 한 날도 많았는데 이번에는 꾸준히 해서 꼭 합격하고 싶다.
    
    지금 공부하면서 느낀 건 문제를 1장 2장 3장 이런 식으로 회차마다 나오는 문제를 푸는 건 사례를 보면서 공부하기 때문에 막 어렵게 느껴지진 않아서 기출문제도 풀 수 있지 않을까 싶어 풀어봤는데 아직은 아닌 것 같다. 이론 부분을 좀 많이 보면서 익혀야 기출문제도 어렵지 않게 풀 수 있지 않을까 한다. 그래서 전산세무 1급을 한 달 안에 하는 건 힘들 것 같고 10월에 있을 시험에 응시하는 것을 목표로 공부할 예정이다.
    
    
    
    ★출판사에서 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
    
   
  
  2022-07-08 21:25:03.2 <br/>  n******* 
 
  
   
    
     
      
       
        
         전산세무 1급은 전산세무 2급 내용인nbsp재무회계, 원가회계, 세무회계, 부가가치세, 원천제세에 법인세무조정nbsp내용을 추가한 범위를 평가한다.
        
        
         시험은 이론(30%)은 객관식 4지 선다형 필기시험이고, 실기(70%)는 전산세무회계 프로그램(케이랩-KcLep)이 설치된 PC로 진행된다.
        
        
         시험 시간은 90분이고, 100점 만점에 70점 이상이 되면 합격이다.
        
        
         자격 제한은 없으며 한국세무사회 자격시험 사이트(http//license.kacpta.or.kr)에서 접수 가능하다.
        
        nbsp
        
         nbsp
        
        
         《2022 최신개정판 해커스 전산세무 1급 법인세》는 법인세에 대한 이론과 실무를 다루고 있다.
        
        
         이 교재에는 전산세무 2급 내용인 재무회계, 원가회계, 세무회계, 부가가치세, 원천제세는 포함되어 있지 않으니 참고해야 한다.
        
        
         처음부터 전산세무 1급에 도전하는 응시자라면nbsplt해커스 전산세무 2급 이론+실무+최신 기출gt로 학습하면 좋겠다.
        
        nbsp
        
         nbsp
        
        
         전산세무회계 베스트셀러 1위 위용을 과시하기라도 하듯이 내용이 무척 알차다.
        
        
         빈출 유형 노트, 전산세무 1급 최신 기출문제 12회분, 동영상 강의 124강까지 모두 무료로 제공하고 있다.
        
        
         거기다가 왕초보 수험생들을 위한 기초회계 인강 수강권과 학습자료(PDF)까지 제공하고 있으니 전산세무 자격증에는 이만한 교재가 없을 것 같다.
        
        nbsp
        
         nbsp
        
        
         법인세는 전산세무 1급 시험평가 전체 출제 비중 중 30%의 높은 비중을 차지하고 있다. 그래서 1급 자격증을 따기 위해서는 놓칠 수 없는 부분이다. 하지만 그 난도가 높은 편이라 공부하기가 만만치 않다.
        
        
         《2022 최신개정판 해커스 전산세무 1급 법인세》에서는 59회분의 기출문제 증 법인세 문제를 분석하여 출제된 이론이 무엇인지 파악한 후 상세한 설명으로 수록하고 있다. 또한 다양한 유형의 법인세 실무 문제를 풀이해 볼 수 있게 해주기 때문에 독학하는 사람도 충분히 이해할 수 있다.
        
        
         nbsp
        
        
         《2022 최신개정판 해커스 전산세무 1급 법인세》는 그야말로 금융·세무회계 분야에서 여러 차례 베스트셀러를 달성하며 쌓아온 해커스만의 합격 노하우가 빛나는 책인 것 같다.
        
        
         전산세무 1급 자격증 꼭 딸 수 있도록 해커스와 함께 열심히 공부해야겠다.
        
       
      
     
    
   
  
 
 2022-07-08 16:15:51.26 <br/>  r******* 정말 세무쪽으로 다시 공부를 하게 될줄을 몰랐다. 사회 초년생으로 경리사무를 볼때도
그 직업이 싫어서 기계제도쪽으로 이직을 결심하고 다시 공부했던 때도 있었는데 세상일이
정말 뜻대로 되지 않는다. 결국 세무공부를 다시 하게 될줄은 18년전에 나는 상상도 못하고
하기 싫었던 부분이다.


전산회계1급을 따고 그냥 쳐박아 두었던 자격증인데...다시 세무직을 도전하고 있다보니 전산세무는
필요한 부분이라 다시 보게 되었고 앞으로 지겹도록 봐야하는 공부라서 또 관심이 갔다.
이상하게 완전 생소한 내용도 그리 멀게 안느껴지는 거 보면 세무하고 살아가는것이 운명처럼
드리워져 있었나보다. 20살에 회계사무실 언니가 잘할꺼 같다고 자기밑에 와서 일배우라고 그렇게
쫓아다닐때도 악담하지마라고 하면서 하기 싫다고 그리 우겼는데....인생에 정해진길은 안가려고
애를 써도 가게 되어 있나보다,,참 이상하게 이공부를 하면 인생이 무상하다는 느낌이 너무 든다.


이책은 기본 회계와 세무외에 법인세가 포함이 되어서 다소 내용이 많은거 같아요 전산세무2급을
했다면 그리 어려운 내용도 아니고 해커스금융으로 접속을 하면 비록 7일이나 3일이라는 기간이
정해져 있어서 맛배기로 볼수 있는 수준이지만 강의도 다 열려있어서 공짜로 볼수 있고 그외에도
기출문제 풀이와 KcLep 프로그램도 다운받을수 있고 그외에도 강의 할인권과 왕초보회계강의와
개정세법해설까지 무료로 볼수 있고 1급 기초회계원리와 전산세무 2급이론요약노트까지 다운받
아서 볼수 있어서 공부전이고 공부중에 정리하는데 도움이 된다.


2급전산세무 내용에 1급에 법인세가 포함되기 때문에 그 부분에 대한 이론과 실무가 상세히
설명되어 있어서 좋았고 기출이 12편이나 있어서 문제유형을 익히기에는 부족함이 없다.
그외에는 책한권이 여러권으로 분리가 되어서 보는내내 불편함도 없었지만 시험전에 보야야
할 빈출문제는 따로 노트화 되어 있어서 더 좋았던거 같다.
가기 싫어도 가다보니 가게되고 가야되면 늦게라도 나이상관없이 가야 하는것이 인생이란
생각이든다. 세무와 회계를 공부할때 내가 그렇다.

그래도 이젠 할려고 해서 그런지 세무가 그냥 내인생이란 생각이 든다.

빨리 영어시험을 통과해서 본격적으로 공부에 몰입해 보고 싶다.
해커스는 문제나 설명이 잘 되어 있지만 노안인 나같은 사람은 색감이 조금 들어가면
더좋지 않을까 싶다 글씨도 크지 않고 해서 안경을 써야 했던 나로서는 그런 작은 소망이
있다. 이제 세무시험도 올해에 몇번 남지 않은거 같다. 그 회차에 시험을 쳐서 올해에 한가지
를 남긴다면 전산세무1급을 남기고 싶다는 소망이 생긴다.
1019 2022-07-06 15:36:50.186 <br/>  i******* 매우 유용합니다 도움이 되었습니다 2022-06-14 15:15:10.54 <br/>  l******* 3주 합격가능! 전산세무 1급 단기 합격을 위한 학습자별 맞춤 가능 단기합격 최적화 교재! 2022-05-21 20:39:40.93 <br/>  a******* 전산세무 1급 합격하자! 2022-05-18 21:54:13.663 <br/>