---
title: "노력의 배신"
date: 2023-09-10 20:39:13
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4125968/41259688625.20230725120857.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788950957421**
- **출판사 : 21세기북스**
- **출판일 : 20230719**
- **저자 : 김영훈**

------



## **요약**



● 우리가 아는 1만 시간의 법칙은 틀렸다! 
치열한 노력 신화 뒤에 가려진 불편한 진실

누구든지 무언가에 1만 시간을 투자하면 최고의 전문가가 될 수 있다는 1만 시간의 법칙. 열심히만 하면 누구나 다 성공할 수 있다는 희망적인 메시지로 많은 사람의 지지를 얻었다. 그런데 우리가 1만 시간의 법칙을 잘못 이해하고 있다면 어떨까? 사실 1만 시간의 법칙이 강조한 것은 노력이 아니라 재능을 꽃피게 할 수 있는 환경과 기회다. 그러나 지금 우리는 1만 시간의 노력만을 강조하며 죽을힘을 다해 노력하고 있다. 
연세대 심리학과 김영훈 교수는 노력의 배신에서 그동안 우리가 진리처럼 믿어온 노력의 힘에 대해 의문을 제기한다. 그리고 노력과 재능이 성과에 미치는 영향력에 관한 과학적 증거를 분석하며 노력의 효과를 객관적으로 살펴본다. 저자는 노력과 재능이 성공에 얼마나 기여하는지 4가지 관점으로 접근해 논리적으로 밝히고, 우리 사회에 팽배한 이 노력 신봉이 의미가 있는지 되짚어본다. 
무엇보다 대한민국 사회가 개인의 노력만 강조하는 진짜 이유가 무엇인지 날카롭게 분석하며, 노력 신봉 사회의 문제점과 그것이 우리에게 어떤 영향을 미치는지 알려준다. 이 책을 통해 우리가 노력의 힘을 어떤 시선으로 바라봐야 할지, 또 노력 신봉 사회에서 어떻게 살아가야 할지를 돌아볼 수 있을 것이다.



------

#노력의 배신


## **리뷰** 

  q******* quot우리는 지금 너무 열심히 살고 있다!ldquo

뒤표지에 적힌 카피가 인상적이다. 치열한 학벌주의, 1만 시간의 법칙, 극한으로 사람을 몰아넣는 입시 시스템. 한국에서 살아온 사람이라면 이와 같은 키워드에서 자유로울 수 없다. 언젠가 한 번은 접해봤고, 구조 속에서 흠뻑 굴러봤을 테니까.

 연세대학교 심리학과 교수인 저자 김영훈은 재능과 노력의 선상에서 우리 사회는 지나치게 lsquo노력의 힘rsquo을 믿고 있다고 말한다. 무엇이든 노력해서 안 되는 건 없다는 생각이 우리 사회에 만연하고, 이는 결국 책임을 개인에게 묻는 결과를 낳는다. 환경, 재능, 빈부 등 한 사람을 구성하는 배경과의 상호작용 없이 lsquo더 노력했어야지rsquo라는 한 마디로 귀결되는 사회에서, 사람은 진정한 행복이나 일상을 즐기는 것뿐만 아니라 현상의 본질조차 제대로 보지 못할 가능성이 크다.

  재능이 원인이고 노력이 결과라는 말이 가장 인상 깊었다. 재능이 있어야 노력할 동기가 생긴다는 의미인데 보통 그 반대로 생각하거나, 재능이 없어도 노력하면 일정 수준에 도달할 수 있다고 믿는 사회에서 살았기 때문에 한 번도 생각해 보지 못한 관점이었다. 노력할 동기가 생기는 것조차 재능에 의한 것이기에 우리는 재능 있는 분야를 찾기 위해 끊임없이 도전할 것을 권한다. 세상엔 힌 사람이 평생에 걸쳐도 다 알지 못할 분야가 많다. 그중에서 진정으로 나에게 맞는 옷을 찾고, 나의 열정과 노력을 합당한 곳에 쏟는다면 가장 (사회에서 말하는) 성공으로 가는 빠른 길에 올라선 것이다.
 
 나는 어릴 때부터 상상력에 한계가 없었다. 눈만 뜨면 이야기를 만들어내고, 내가 만든 세계관에 직접 들어가 아무도 보지 않는 연극도 만들어내곤 했다. 글자를 배우고 능숙하게 쓰기 시작한 이후로는 단 한 번도 쉬지 않고 글을 썼다. 오로지 글을 쓰는 데에만 전념하여 문창과 입시도 준비했고, 포기한 이후에도 끊임없이 글을 쓰는 행위를 멈추지 않았다. 궁지로 몰아넣는 입시 상황 속에서도 이를 악물고 노력했고 결과는 탈락일지라도 담당 선생님께는 극찬을 듣기도 했다. 내가 만약 글로 무언가를 표현하는 재능이 없었다면 그 정도의 노력은 하지 못했을 것이다. 

 사람은 누구나 결과가 보장된 게임에 뛰어드는 걸 즐긴다. 노력만이 살길이라는 문구에 걸맞게 사는 사람은 결국 그 분야에서 노력해서 일정한 결과를 얻어낼 만큼의 재능을 가진 걸지도 모른다. 성취나 사회적 성공과 관련된 일이 아니더라도 마찬가지다. 모든 걸 노력으로 이루어낼 수 있다고 치부하면, 그어놓은 선에 도달하지 못한 이들은 전부 lsquo노력 부족으로 인한 탈락자rsquo가 되는 것이다. 이러한 생각은 사람들로 하여금 구조적 문제를 직시하지 못하게 만들고 개개인의 짐을 더욱 무겁게 할 뿐이다. 한없이 올라가는 삶의 무게 때문에 누군가는 짓눌린다는 사실을 모두가 인정하고 받아들여야 한다. 그게 언젠가는 내가 될 수도 있으니. 2023-07-31 21:17:36.752049 <br/>  b******* quot노력만이 살 길이다.quot 라고 부르짖는 시대는 끝났다.
모두가 필사적으로 노력하는 세상에서 좌절하는 사람들에게 일깨워주는 책.
 2023-07-24 20:17:06.681332 <br/>  g******* 노력에 대해 자세히 알고싶다면 꼭 봐야 할 책 2023-08-31 17:28:05.903875 <br/>  i******* 저자의 의도를 알고 싶다면 마지막 챕터만 읽어도 될것 같다. 주저리 주저리 같은 말을 반복한다. 리뷰를 등록하려면 5개중 하나를 선택해야 해서 추천해요를 눌렀지만 추천하지 않는다. 도대체 뭘 어쩌라는건지 읽고 나서도 모르겠다. 재능이 없으면 노력고 하지 말란건가? 타고난 수저를 타고나는 현시대에서 실패해도 내 탓이 아니라고 말하고 있는건가? 글이 간결하지 않아 읽었던 문장이 반복되서 나오는것 같다.  2023-08-30 17:08:37.41919 <br/>  r******* 저자는 버지니아 공대 총기난사 사건을 예로 들면서 미국인들은 이 사건과 한국인들을 전혀 연관시키지 않았다고 한다. 당시 미국에 있던 유학생들이 어떤 취급을 받았는지 전혀 모르고 있는듯 2023-08-28 16:42:01.639586 <br/>  x******* 주변에 널리 알릴걱요 2023-08-25 15:51:58.830225 <br/>  h******* 노력을 성공의 유일신으로 신봉해서는 안된다 2023-08-15 06:03:20.020613 <br/>  s******* 


quot 재능을 인정하고 노력의 기대를 낮추자 quot


노력의 가치를 깎아내리는 것이 목적이 아니다. 노력 신봉 공화국에서는 과도하게 노력을 유일신으로 숭배한다는 것을 지적하고 싶을 뿐이다. 이런 신념과 믿음이 우리 사회를 더욱더 병들게 할 수 있고, 사회 구성원을 아프게 할 수 있다는 것을 이야기하고 싶을 뿐이다. -p.149

이 책은 노력과 재능을 비교하며 지금까지 알려진 정보와 잘못된 정보를 잡아준다. 다양한 예시를 들면서 재능과 노력에 대해 비교 하고 통계를 언급하며 재능gt노력이라는 주장을 계속 주장한다.

한마디로,
재능 있다 + 노력 있다  엄청난 성과
재능 있다 + 노력 없다  성과
재능 없다 + 노력 있다  덜된 성과
재능 없다 + 노력 없다  성과 없음

만약 노력이 재능을 뛰어 넘을 수 있다면 대한민국은 누구나 성공했을 것이고 누구나 잘 사는 나라가 됐을 것이다. 근무시간이나 일에 대한 욕심은 대한민국이 2위라고 할 정도니까 말이다. 그런데 어떤가? 모두가 성공한 삶, 원하는 삶을 살고 있나?

결국, 노력을 아무리 해도 재능이 없다면 비효율적으로 살아가고 있는 것이고 재능을 가지고 있다면 노력 덜 해도 그 재능으로 먹고 살수 있다는 말을 한다. 재능이 없다면 노력이라도 해야하지 않아?같은 우리가 평소 명언이나 충고로 알고 있는 말들은 노력 신봉 공화국에서 자존심과 양심을 보호 하고 있는 것이라고 말한다. (성공과 노력이 연결된 끈이 끊어진다면 삶이 무너질 수 있기에..)

다이어트, 공부, 성격 등을 예시로 유전적으로 받은 것들을 재능으로 가지고 있다면 그 분야에서 성공할 확률이 크다고 한다.


주장을 근거하는 논문(예시)
말콤 글래드웰은 다양한 예시를 통해 아웃라이더( 1만 시간의 법칙)을 주장 - 안데르스 에릭슨이 발표한 논문으로 여기서의 1만 시간은 목표의식과 동기, 집중, 전문가로부터 피드백, 효율적인 방법으로 연습이라는 것이다. - 재능 lt노력

그런데 여기서 실제 실험을 해보고 반박한 교수 잭 햄브릭 교수
1만 시간의 의도적인 연습(조건)을 갖추기 힘들고 갖추더라도 누구나 전문가가 될 수 없다는 것을 보여줬다. -재능 gt 노력


이제 더는 노력이라는 이름으로 자신과 타인을 거칠게 다루지 않으면 좋겠다. 타고나는 것들과 주어지는 환경을 서로 인정하고 이해해주기를 바라본다. -p.289.


21세기 북스, 책여사님의 도서지원으로 쓴 주관적인 서평입니다. 2023-08-13 23:23:43.299057 <br/>  f******* 한줄평 자신의 한심함을 재능탓을 하고 싶은 인간들을 위한 문장 덩어리

노력은 그 누구도 배신하지 않았다.
노력하는 인간들이 노력하기 전에
무엇을 노력해야 하는지
어떻게 노력해야 하는 지에 대한 깊은 고찰 없이
본인이 그저 남 하는 대로 따라한 것들은 노력이 아니라 삽질이라고 한다

예를 들어보자
수능 국어를 잘 보기 위해선 어떻게 공부해야 하는가?
대부분 삽질을 하는 학생들은 문제를 많이 풀고, 좋은 문제집이라고 일컬어 지는 것들과 일타 강산지 뭐시긴지들을 쫓아 다니기 바쁘다.
하지만 노력을 하는 학생들은 수능 국어에서 요구하는 게 뭔지부터 확인한다.
수능 국어에서 요구하는 게 문제만 풀어 제끼는 기계인가?
수능 국어는 얼마나 지문을 제대로 정확하게 이해했는지를 평가하는 과목이라는 것을 알게 되면 포인트는 문제가 아니라 지문에 있다는 걸 알게 되고,
문제 풀어댈 시간 동안, 40분이든 50분이든 그 이상이든 지문을 이해하는데 시간을 쏟을 수 있다. 
이게 바로 노력이다
이게 재능인가???????

골프는 뭐 다른가?
진짜 골프를 잘 하는 사람들은 오지게 스윙만 해대는게 아니라
하나의 스윙이라도 제대로 하기 위해서 코어를 단련하고 유연성을 키우고 하체 힘을 기르는데 집중한다.
주제도 모르고 스윙이나 절라게 하는 인간들이 어디 하나 다쳐가지고서는 재능탓을 한다.


그리고 애초에 작가 자체가 편향되어있다.
Part2에 1만 시간의 법칙은 틀렸다 부분에서
왜 에릭슨 교수한테만 (즉답을 피하며) 같은 지문이 붙어있는가?

밀리에 있길래 읽었는데 오늘도 밀리한테 감사하고 간다 ^^7 2023-08-12 20:25:21.669308 <br/>  w******* 이 책을 구매하는 데 망설임이 없었다. 그동안 무분별한 노력을 비판하는 책들이 없진 않았지만 이렇게 자세하고 상세하게 기술한 책은 없었던 것 같다. 
마치 스릴감 넘치는 소설을 읽는 듯한 느낌이었다. 특히 그릿을 비판하는 부분은 정말 통쾌했다. 읽으면서 이것이 진정한 책읽기라는 생각이 들었다. 2023-08-08 16:33:06.728583 <br/>  j******* 우리는 열심히 살고, 실패에 아파한다./  잘하는 사람을 칭찬할 수는 있지만, 아파하는 사람을 비난할 수는 없다. / 이 책은 개인에게 위로를 주고, 사회의 부족한 사람들을 이해할 수 있는 실마리를 준다. / 노력을 무척 강조하는 사회에서 새로운 시각을 주는 책이기에, 읽고 생각하기를 추천한다.  2023-08-08 15:31:57.563896 <br/>  w******* 정말 재미있습니다. 2023-08-04 10:39:09.809975 <br/>  e******* 포기하면 편해라는 말이 날 유혹해도 잘 참았건만 끝내 노력이 날 배신한다면 번아웃에 빠진다. 노력에 배신 당해본 적 있는 사람이라면 허탈감을 또 느끼고 싶지 않다는 핑계로 시작하기 전에 고민을 많이 하는 게 되면 소극적 도전과 실패 사이의 악순환이 만들어진다.

사회심리학자이자 문화심리학자인 김영훈 작가는 lt 노력의 배신 gt에서 과연 어떤 노력의 악순환을 알려줄까. 21세기 대한민국은 치열한 경쟁의 장이다. 어떤 형태로든 우리는 노력하고 있기에, 이 책을 그냥 지나치기란 쉽게 않을 것이다.


역설적이게도 노력을 유일신으로 믿으면 믿을수록 우리의 삶은 더 비참해진다. (p7)

예전엔 노력을 꾸준히 하면 성공한다는 믿음이 있었다. 어느 순간부터 노력도 노력 나름이라는 것을 깨달았고, 사람이 너무 절박해도 성공에서 멀어진다는 것을 받아들이게 되었다. 저자가 노력 신봉 공화국이라고 한 말이 실감되었다.


열심히 노력해서 좋은 성과를 내는 것이 아니라 재능이 있어서 열심히 노력하는 것이다. (p108)

그릿은 단순히 성격적인 특성인 근면과 성실성을 뜻한다. 그래서 그릿을 쉽게 향상시킬 수 없다. 그릿은 유전이기 때문이다. (p167)

lt노력의 배신gt을 읽는내내 lt 그릿 gt이 떠올랐는데, 이 책에 역시 언급한다. lt그릿gt을 먼저 읽었다면 이 책을 볼 때 혼란이 올지도 모른다. 그동안 자신이 읽고 믿은 것들이 사실은 타고나는 것, 어쩔 수 없는 것으로 생각되기 때문이다. 개인적인 생각이지만, lt그릿gt, lt 1만시간의법칙 gt에 나오는 노력과 끈기를 lt노력의 배신gt에서 말하는 마나의 재능+능력에 활용하는 조합이 베스트가 아닐까 싶다.



재능과 능력이 주이고 노력이 객인 것이다. 더 중요한 사실은 그런 재능과 능력 역시 적절한 가정적, 사회적, 환경과 기회를 만나지 못하면 빛을 못 보게 될 수 있다는 점이다. (p261)

나도 많이 혼란스웠다. 노력한다고 다 성공하는 건 아닌 건 알겠는데, 그럼 적절한 환경에서 꽃 피는 재능과 능력은 어떻게 찾아야 한단 말인가? 여기서부터가 본게임일 거 같았다. 개인의 진짜 노력이 발휘되어야 하는 부분을 찾아야 하니까.​

lt노력의 배신gt은 자칫 제목과 프롤로그만 보고 오해할 수도 있다. 하지만 이 책은 노력하지 말라는 힐링 도서도 아니고, 회의적인 이야기만 담은 책도 아니다. 오히려 진짜 우리가 노력해야 할 스팟을 찾도록 일깨움의 초석을 다져주는 책이다. 그걸 찾기 위해서는 무수히 도전하고 또 도전해야 한다. 단순한 노력으로 부딪히는 게 아니라 그릿을 발휘한 나만의 포인트를 찾아야 한다.

현재 노력하지만 일이 잘 풀리지 않는다면, 어디에 어떤 노력을 할지 모르겠다면 lt노력의 배신gt을 먼저 읽어볼 것을 권하고 싶다.                       

책을 제공 받아 솔직하게 쓴 글입니다. 2023-08-03 20:45:39.053904 <br/>  k******* 재밌습니다 2023-08-03 03:28:56.043006 <br/>  k******* 노력에 대한 관점을 바꾸어볼 수 있는 책입니다. 기존의 틀에서 벗어나는 것 같은 느낌이 들었어요. 무엇보다 저자가 말하고자 하는 바가 굉장히 명확하고 근거가 튼튼해서 읽으면서도 더욱 몰입이 됩니다. 
 2023-07-31 21:09:32.43068 <br/>  w******* 이 책... 슬픈 거 맞나요?⠀
아픈 거 맞나요?⠀
왜 인문교양 책을 읽었는데⠀
읽는 내내 슬프고 다 읽고나서는
마음이 복잡해지나요⠀
이렇게 뼈 때리는 책이라니⠀
너무 많이 맞아서 아픈가봅니다.😭😭
⠀
처음에는 다른 책들처럼 플래그 하나씩⠀
붙이다가 다음에는 연필 들고 줄 긋다가⠀
나중에는 세로로 플래그 붙이고마지막에는 결국 접어가며 읽었습니다.⠀
⠀
그냥 한 권 내내 맞는 말이고⠀
우리가 알아야 하는 것들인데⠀
쉽게 쓰였습니다. 꼭 읽어보세요.
⠀
1만 시간의 법칙과 그릿이라는 책이 ⠀
인기몰이를 했던 적이 있습니다.⠀
노력과 끈기만 있으면 누구든지 성공할 수 있다.⠀
과연 그런가요?⠀
⠀
그 책들도 많은 반대 여론이 있었듯이⠀
이 책도 그러리라 생각합니다.
하지만 이런 의견도 분명히 있어야 합니다. 이 책을 읽고 재미있게 토론을 나눌 수 있을 것 같아 가족들과 간단하게 이야기를 나눠 보았습니다.⠀
대충 요약하면 이렇습니다.⠀
신기하게 아빠의 의견은 이 책에 나온 동양인의 성향과 비슷했고( 세상은 바꿀 수 없으므로 개인이 바뀌어야 한다. 어떤 일이 벌어지면 개인 잘못이다.)⠀
아들의 의견은 서양인의 성향과 비슷했습니다. 
( 개인이 바뀌기 보다 세상이 바뀌어야하고 어떤 사건이 벌어지면 개인의 잘못보다는 사회구조나 문제를 분석해서 바꿔나가야 한다.)⠀
⠀
역시 알파세대는 신식인가 봅니다.😅⠀
⠀
중1도 알고 있는 사실👦

우리는 몰랐던 게 아니라⠀
사실은 모른척하고 싶었던 건지도 모릅니다.⠀
알면서도 아이들을 경쟁 속에 내몰고 노력하면 된다, 열심히 노력하던 일을 접은 사람들에게는 너 진짜 최선을 다했느냐며 벼랑끝으로 내몰아버리죠.
이제 그러지 말자는 말입니다.
서로 다르게 타고난 재능과 특성을 인정하고 가치있게 여겨주는 세상이 작가님 말대로 왔으면 좋겠습니다♡

자기계발 동기부여 인사이트 마인드셋 책추천
필독단 서포터즈로 선정되어 읽은 도서입니다.
⠀ 2023-07-31 20:07:43.932139 <br/>  q******* 노력하면 안되는 것은 없다라는 말을 듣고 살아왔던 것 같다.노력하나면 못하는게 없다라고 믿고 살아온 만큼 노력이면 다 된다고 생각하는 데에는 노력이라는 것에 많은 잘못된 허점이 있다는 것이다.이번에 읽은 lt노력의 배신gt 작가 김영훈 은 노력이라는 것에 다시 한 번 생각해 보는 기회를 준 책이다.

이 책은 노력이라는 것에 대해 다시 생각해 보게끔 만든 책이다. 저자는 연세대 심리학과 교수로 연구 기록을 넣어서 노력에 대한 여러 연구 결과가 조금 더 신빙성 있어보이기도 했다. 이 책에서 처음 시작은 재능과 노력중 어느 것이 더 우세할까 부터 시작한다. 우리는 평소에 재능과 노력 둘다 중요하지만 재능이 노력을 이길 수 없다고 많이 들어왔었고 우리가 사는 이 사회도 노력의 중요성을 강조하는 노력신봉사회에 살고 있다.

그러하기에 성공한 사람들이 노력으로 이 자리까지 왔어요 라는 것이 노력을 강조 하는 사회에서는 당연한 이치고 그리고 미덕으로 생각해 온 것이다. 하지만 노력보다 재능이 더 우세 함에도 노력에 묻힌 재능에 대해 저자는 말하고 있다. 노력 역시 재능 중 하나라고 말하며 노력, 재능, 환경의 이 세가지 조합이 어느 운의 조합에 잘 맞춰져야 성공이라는 고지점에 오른다고 말하는 것이 굉장히 설득력 있게 들려왔다. 같은 선상에서 출발하고 같은 노력을 하는 사람들에게 있어 우위를 차지할 수 있는 건 재능이라고 말하는 것을 보며 나의 과거의 실패 원인에 대해 생각해 볼 수 있었다.

열심히 노력해서 좋은 성과를 내는 것이 아니라 재능이 있어서 열심히 노력하는 것이다.

P.108

이 책이 왜 나는 노력해도 안되는 것인지에 대해 고민하고 있는 사람이라면 꼭 꼭 읽어 보길 권하는 책이다.

개인적으로 노력의 배신이라는 책 제목 그대로 배신당한것 같은 기분을 느끼긴 했기에 우리가 노력에 대해 필요한 모든 것 그리고 사회적으로 변화 해야 하는 모든것에 대해 우리가 노력해 볼 수 있는 시간을 마련해 줄 수 있는 책이라 좋았다.

출판사로부터 책만을 제공받아 작성한 서평입니다. 2023-07-31 09:44:53.061881 <br/>  m******* 무조건적인 노력이 
성공의 답이 아니라는 걸 알려준 책!

우리나라는 노력하면 다 가능해! 라고 하며
실패하면 노력이 부족했다고 자기를 질책하고
또 다시 노력하는 
뫼비우스의 띠를 반복하게하는 시선이 있는데
그 편견을 깨주었다 -)

마냥 노력하는것만이 능사가 아닌
재능을 찾는데 노력해야하며
나에게 맞는 노력을 해야하는걸 배울 수 있었다

무언가 새롭게 시작하거나
무한 노력의 늪에 빠졌다면
꼭 읽어보라고 추천해주고 싶은 책..! 2023-07-31 07:04:49.837546 <br/>  t******* 죽을만큼 노력은 해봣니 ? 언젠가 부모님께 서 한말이다. 노력 을 한적은 잇는데 죽을만큼 해야되는건가? 그래야 좋은 결과가 따른다는건 이미 고착화된 사실 같다. 그런 의미에서 노력의배신은 제목부터 맘에 너무 쏙 들엇다. 열심히 하면 누구나 다 잘할수 잇을까? 뒤에 붙은 물음표는 다 잘할수 없음을 암시한다. 고로 적극 동의하고픈 마음부터 들엇다. 이 책에서는 노력과 재능이 성과의 미치는 영향에 관한 과학적 증거를 밟힌다.뭐 노력하는 것도 물론 중요한데, 살다보니 노력보단 타고난 재능의 힘이 월씬 크구나 생각하게 된다.그런데, 책을 보니 재능의 파워가 가히 압도적이라는 걸 확실히 확인하게 된다.저자는 성공과 실패의 여부를 개인의 책임으로만 판단하지 말고 사회적 책임에 대해 진지하게 고민해야 한다고 말한다. 타고난 능력이나 노력 외에도 사회적 환경과 구조가 개인의 성공을 좌우하는데 중요하기 때문이다. 다소 모호한 주장처럼 들리지만 소득 불평등을 예로 들어 설명한 부분을 읽다 보니 명확하게 이해할 수 있었다.또한 개인이 가진 재능을 제대로 활용할 수 있는 사회적 환경과 구조의 중요성도 그냥 지나칠 수 없다. 공부를 잘하는 것이 성공으로 가는 길이라는 뿌리 깊은 고정관념 에서 탈피하여 각자가 가진 재능을 개발할 수 있는 환경을 만들 수 있는 정부의 적극적인 개입이 빨리 실현되어야 할 것이다 2023-07-30 15:40:01.306031 <br/>  f******* 노력이 만능 치트키라 주장하는 것이 얼마나 무책임한 일인지 다시 생개하는 계기가 되었다. 노력으로 모든것이 가능하다 교육하는 것 역시 많은 사람들을 좌절시키는 것이다. 노력이 재능으로 빛이나도록 자기에게 맞는 포지션을 찾아야 한다. 기울어진 운동장을 감안해서... 2023-07-29 17:31:50.066732 <br/>  h******* 




당연히 성공하기 위해서는? lsquo노력rsquo이 최고가 아니던가, 이게 그렇게 중요한건 같지 않다고 느끼다가도
그래도 결국은 매번 노력해야지. 다짐하면서 무언가 다시 시작하게 된다. 
하지만 저자는 우리나라를 노력 신봉 사회라고 한다. 

왜냐면 실패를 인정하지 않기 때문이다. 
노력해야 그에 따른 결과가 합당하고 공정하다고 생각하는 나라.

그런데 생각해 보면, 진짜 어렸을 때부터 티비 프로그램에서 
성공일대기를 참 많이 봤던 것 같다. 늘 힘들고, 절망적인 순간에서 포기하지 않고
노력해서 자수성가한 주인공들의 이야기들을 많이 접했던 기억이 크다.

그래서 이 노력의 결과에 모든 책임은 lsquo나rsquo다.
지금도 마음 한 켠엔 이런 생각으로 자리 잡고 있다.

노력vs재능 뭐가 더 중요할까,,
노력보다는 각자의 재능을 인정받는 사회.
노력도 타고난 재능이고
노력해도 실패할 수 있고 노력해도 안되는게 사실은 더 많다는 거.
나와 타인을 평가하지 않고 각자의 재능대로 있는 그대로의 삶을 서로가 가져주었으면 한다. 

 2023-07-28 14:35:51.719294 <br/>  k******* 나 역시 노력 신드롬을 신봉했구나 많이 놀라웠다. 열풍을 일으키고 있는 수많은 자기계발 콘텐츠에서 본인의 성공을 노력, 끝까지 노오오오력을 했다는 걸 강조하는 점에 대한 비판도 읽어볼 수 있었다. 다른 문화권 나라의 사례와 과학적, 수치적 통계를 통해 얼마나 우리나라가 노력이라는 것을 신드롬급으로 신봉하고 있는지 깨달을 수 있음. 반박점들을 과학적, 논리적으로 제시해주는 점이 좋았고, 더이상 성공과 실패를 개인의 탓으로 돌리며 자괴감에 빠지지 않았으면 한다. 각자 타고난 재능과 성격으로도 충분히 잘 먹고 잘 살 수 있는 세상이 오면 참 좋겠다는 생각을 해본다. 2023-07-26 20:01:04.932918 <br/>  g******* 노오오력이 부족해서 그렇잖아...라고 부르짖는 책임감없는 꼰대와 사회에 날리는 치명적인 카운터펀치!!!! 2023-07-26 15:10:48.652347 <br/>  k******* 연세대학교 심리학과 교수인 저자는 노력이라는 이름으로 자신과 타인을 가혹하게 대하지 않았으면 좋겠다는 바람으로 이 책을 썼다고 한다.

우리는 노력 신봉 사회에 살고있다. 개인의 노력만을 강조하며 실패한 사람에게 노오오력을 안해서 실패한 것이라는 잣대를 들이미는 일이 흔하다.

나 또한 노력한다면 못 할 일이 없으며 내가 실패한 것은 모두 노력하지 않았기 때문이라고 생각하는 노력 신봉자다.

이 책은 나와 같은 노력 신봉자들의 생각을 각종 논문과 연구결과로 조목조목 깨부수며 노력한다면 정말 누구나 잘 할 수 있는것인지, 우리와 같은 노력 신봉 사회는 어떤 문제점을 가질 수 있는지 제시하며 우리에게 새로운 관점으로 생각해볼 수 있는 기회를 주는 책이다.

그렇다고 이 책이 노력을 하지 말라는 이야기를 하는 것은 아니다. 저자는 최선의 노력을 다하여 각자의 재능과 능력을 파악하고, 최선의 노력으로도 실패한다면 끝도 없는 노력으로 상처만 남기지 말고 과감하게 포기하고 새로운 길을 찾으라고 조언하고 있다.

-노력을 유일신으로 믿으면 믿을수록 우리의 삶은 더 비참해진다. 헤어날 수 없는 덫에 걸린 쥐처럼 말이다. 최선의 노력을 다한다고 성공하는 것이 아니기 때문이다. 노력이란 이름으로 쉴 틈 없이 발버둥을 치지만 돌아오는 것은 깊어지는 패배감과 좌절감뿐이다.

저자는 우리와 같은 노력 신봉 공화국에서는 결국 많은 사람들이 쓰러질 수 밖에 없다고 지적한다. 노력의 힘을 신봉할수록 자신을 가혹하게 채찍질하고, 타인도 끊임없이 판단하고 다그치게 된다는 것이다. 그래서 저자는 노력이 가치가 없다는 이야기가 아니라 이런 무조건적인 신념이 우리 사회와 우리 사회 구성원을 아프게 할 수 있다는 것을 이야기 하고 싶었다고 한다.

-노력 신봉 공화국에서는 변화의 주체가 세상이 아니고 개인이다. 세상과 달리 사람은 노력으로 변할 수 있기 때문이다.

서양 사람들은 보통 문제를 대할때, 본인은 변할 수 없으니 세상이 변해야 한다고 생각한다고 한다. 정말 신기하기까지 한 관점차이여서 신선했다. 그리고 우리와 같은 변화의 주체가 개인이라는 관점에서는  자신의 있는 모습 그대로 인정받을 때 무한한 감동을 경험한다고 하는데, 나도 정말 그렇기 때문에 그게 이런 관점에서 온 생각이었다니 참 신기했다.

-노력의 양으로 소득을 분배하고 싶어 하는 우리에게 주어지는 것은 역설적으로 점점 커지는 소득 불평등과 개인적인 아픔과 고통이다. 결론적으로 노력 신봉이 우리로 하여금 사회적 책임에 무감각해지고 개인의 책임에 집중하게 한다.

저자는 노력 신봉 사회의 문제점에 대해 이렇게 제시하고 우리에게 새로운 관점으로 생각해볼 수 있게 한다. 국가가 책임지고 해결하며 적극적으로 개입해야 할 부분들까지 개인의 책임에 집중하는 사회, 우리는 어떤 태도를 가져야 할까?

도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다 2023-07-25 15:55:55.431073 <br/>  i******* 📌 노력은 재능을 이긴다? 저자에 따르면 재능, 환경은 노력보다 우선한다. 노력 역시 재능의 하나라고 말한다. 노력을 통하여 성취할 수 있는 것보다 재능을 통해서 성취하는 것이 더 많다.


저자의 생각들을 정리해 보았다.

1. 성공한 사람이 가져야 할 태도

① 나는 운이 좋았지만 그들은 운이 나빴다.
② 노력이라는 이름으로 타인을 가혹하게 대하지 말 것
③ 성공하지 못한 사람들을 위해서 사회 안전장치가 필요하고, 거기에 필요한 것들을 지원한다.


2. 성취를 이루고자 하는 사람들의 태도

① 나의 재능이 무엇인지 알아보려는 최고의 노력을 기울일 것
② 최선의 노력으로 성과를 내지 못했다면 포기하는 것은 합리적인 선택이다.
③ 노력이라는 이름으로 나에게 가혹하게 대하지 말 것
④ 시간제한을 둘 것(ex. 대학 입시를 위해서 10년을 보내는 것이 맞는지 생각해 볼 것)

💡 책을 읽으면서 
① 재능 속에서 노력을 찾는 것
② 노력 속에서 재능을 찾는 것 

두 가지 사이에서 어느 것을 찾아야 할지 명확해졌다. 우선순위는 정해졌다. 각자가 가진 것을 확인해 볼 차례다. 2023-07-25 13:44:07.978844 <br/>  b******* 이 책을 읽고, 우리 사회(aka 노력 신봉 공화국) 사람들은 노력이 꼭 성공으로 가지 않는다는 것을 경험하며, 이러한 인지 부조화를 없애기 위한 노력을 위한 노력을(메타노력 정도) 하는 것은 아닐까 생각해보았다. 다시 말해, 우리는 궁극적 목표의 성공적 결과보다는 (의식적으로든 무의식적으로든) 이러한 정당화된 노력(justified effort)에 더 큰 의미를 두고 살고 있었으며, 그래야 앞서 말한 부조화를 줄일 수 있었지 않을까. 우리 사회에서는 실패하면 더 노력한다는 실험 결과도 흥미로웠다. 실제로 어느 순간, 더 적은 기회에서 (즉, 경쟁적인 상황) 더 만족감을 느끼고 있는 나를 발견한 적이 있었는데, 우리 사회가 성공보다는 실패에 집중하여 더욱 노력을 부추기고 있다는 것을 넘어, 우리는 또한 그러한 더 적은 기회에서 얻은 성취감 또는 경쟁적 만족감에 점차 중독되어 가고 있는 것은 아닐까라는 생각이 들었다. 2023-07-25 08:46:56.882454 <br/>  l******* 노력의 결과에 대해에 성잘을 요구하는 책 2023-07-23 05:21:30.675312 <br/>  n******* 몰입해서 순식간에 읽었습니다. 
노력의 배신이라는 책 제목을 가졌지만 노력을 하지 말라는 것이 아니라 이 책에서는 대한민국 사회가 얼마나 노력의 힘을 과신하고 있는지 다양한 사례와 비교를 통해 보여주고 성공과 실패가 노력이 아니라 재능과 운, 특별한 환경 등으로 결정된다는 것을 증명하여 새로운 관점을 배울 수 있어 추천합니다.  2023-07-22 23:49:39.013639 <br/>  j******* [이런 분들께 추천]
 - 열심히 하라는 말에 진절머리가 난 사람
 - 반복된 실패로 무기력한 사람
 - 무엇보다 위의 상황에서 공감보다는 정확한 이해가 필요한 사람

 노력해야 성공한다는 말은 곧 실패하면 노력이 부족해서 그렇다는 말로 귀결됩니다. 하지만 노력은 그런 것이 아님을 주장하는데요. 
그렇다면 노력을 어떻게 인식해야 하는지에 대해서 이야기 하는 책입니다. 

 읽기에 어렵지 않은 책이지만 근거를 활용하여 주장을 펼치는 책입니다.  2023-07-19 08:19:44.08101 <br/>  c******* 대한민국 사람들은 지금 너무 열심히 살고 있다!
rdquo노력하면 된다ldquo라는 신드롬 때문에 
모두가 너나 할거 없이 자신을 혹은 타인을 
매섭게 채찍찔 하며 전력 질주 한다.
노력 부재로 시작한 판단은 곧 노력 처방의 훈계로 
끝나는게 과연 맞을까?

작가는 말한다. 
재능과 능력이 lsquo주rsquo이고 노력이 lsquo객rsquo 일 뿐이다 라고. 
다시 말해 능력과 환경이라는 커다란 밥상 위에 
노력은 살짝 숟가락을 얻는 정도라고 말이다. 
말 그대로 재능있는 자가 노력도 해야 성공하는거지 
재능도 없는 일에 노력만 죽어라 한다해서 
성공이란 성과가 나타나진 않는 다고 말이다. 

아이를 키우는 부모인지라 읽는 내내 생각이 많아졌다. 
과연 아이가 하는 모든 일에 rsquo열심히, 성실히lsquo 란 
그럴듯한 수식어로 노력을 요구하는 것이 옳은 일일까 

전부 다 잘할 수 있다 혹은 잘 해야 한다는 
부담감을 내려 놓고 개개인이 타고난 능력과 
주어지는 환경을 서로 인정하고 이해한다면 
작가의 말처럼 보다 살기 좋은 사회가 되지 않을까 싶다.
 2023-07-19 08:01:06.426135 <br/>