---
title: "AI 혁명의 미래"
date: 2023-01-24 20:26:41
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3633965/36339652619.20221213162318.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191328745**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20230106**
- **저자 : 정인성 외**

------



## **요약**

고동진 전 삼성전자 대표이사 강력 추천!!“기업의 의사 결정에 인공지능 기술에 대한 고려가 점점 중요해지고 있기에 인공지능을 깊이 있게 경험한 저자들의 통찰이 특히 귀중하다”AI 퍼스트, 새로운 제국의 출현!AI나 인공지능은 여전히 우리 삶에서 멀리 있는 듯 보이지만 사실 우리 삶에 깊숙이 들어와 있는 상태다. 모바일 기기 속 여러 기능이 대표적으로 그러하다. 지문 인식, 얼굴 인식, 시리로 대표되는 음성 인식 등 인공지능으로 분류되는 여러 기능이 모바일 그리고 PC와 결합되어 꾸준히 우리에게 선보여지고 있다. 그저 인공지능이라고 하면 로봇 같은 이미지를 떠올리기 때문에 와닿지 않을 뿐이다.구글은 2017년에 일찍이 모바일 퍼스트에서 AI 퍼스트로의 전환을 천명했고, 실제 AI와 관련하여 많은 일을 해내고 있다. 이러한 변화는 구글에만 나타난 것이 아니다. 마이크로소프트, 애플, 국내의 경우에는 네이버, 카카오, LG전자 등이 AI를 중심에 두고 기술을 개발하고 있다. 2019년에 손정의 회장이 청와대에서 “AI, AI, AI”를 외친 것도 이와 무관하지 않으며, 현재 인공지능 개발자들의 몸값이 천정부지로 치솟는 것 역시 인공지능이 지금 시대에 어떤 가치를 지니는지를 잘 보여 주는 사례라 할 수 있다. 인공지능은 기업 입장에서 더 이상 피할 수 없는 시대의 흐름인 것이다. 작은 변화들이 거대하게 보이지는 않지만 이미 거대한 비즈니스 혁명의 물결 속에 우리는 처해 있는 것이다.게임체인저, 미래 메가트렌드 “AI, AI, AI”인공지능의 과거와 현재에서 미래를 읽어라!AI 혁명의 미래는 1950년대, 인공지능이 처음 개발되던 시기부터 훑는다. 그 까닭은 간단하다. 모든 혁신이 그렇듯 갑자기 탄생하지 않기 때문이다. 인공지능이 본격적으로 주목받은 시기는 2000년대다. 즉 그 전까지는 차갑다 못해 얼어붙을 것만 같은 빙하기를 보내야 했다. 하나를 개발하면 다른 데서 또 다른 문제가 터져 나오는 식으로 학자들의 입에서 탄식을 자아내게 한 것이다. 이 과정을 저자들은 혁신의 여정이라 부르며, 이 혁신의 여정이 없었다면 지금의 인공지능은 탄생하지 않았을 거라고 단언한다. 현재까지 수많은 테크닉을 개발한 학자들은 물론이고, 20년 안에 상용화할 수 없는 연구만 지원해 온 캐나다의 CIFAR 그리고 상업적으로 증명되지 않은 기술에 과감히 손을 뻗은 구글이 이 여정의 주인공들이다. 여기에 엔비디아는 범용 GPU를 개발함으로써 과학자들의 기술을 현실에서 사용할 수 있도록 하드웨어적인 기반을 만들어 줬다.그 결과 우리는 지문 인식에 이은 얼굴 인식, AI 스피커, 음성 합성 등 많은 기술을 수시로 마주하고 있다. 이 책의 2부와 3부에서는 그 사례들을 하나하나 소개하면서 인공지능이 얼마나 많은 발전을 이루었으며, 현재의 인공지능이 어떻게 개발되고 우리 삶에 적용되고 있는지를 이야기한다. 4부, 5부, 6부에서는 거칠 것 없던 지금의 인공지능 앞에 어떤 새로운 문제들이 찾아들었는지, 그에 따라 극복하고자 기업들이 어떤 노력들을 하고 있는지를 언급하며 처음에 던졌던 의문을 다시 던지는 시기가 되었음을 말하고 있다. 다시 인공지능 겨울을 맞이할 것인가, 아니면 언제나 그랬듯 돌파구를 찾아 본격적인 인공지능의 시대로 접어들 것인가?이에 대한 답을 찾는 건 이 책을 읽을 독자들의 몫이다. 정확하게는 인공지능 관련 진로를 꿈꾸는 대학생, 관련 기업에서 일하고 싶은 사람 또는 해당 기업에 투자를 고민하는 투자자가 결정할 일이다. 해당 회사는 얼마나 현실적인지, 해당 모델의 사업화가 임박했는지 아니면 완전히 새로운 길을 가는 회사인지를 확인할 필요가 있다. 한편 관련 업계에 종사하는 사람들은 객관적이고 정확한 지식을 바탕으로 새로 나오는 인공지능 뉴스가 내가 속한 업종에 어떠한 영향을 끼치는지를 분명히 알 수 있어야 한다. 만약 창작 분야에 속해 있다면 새로 등장한 생성 모델이나 언어 모델이 무엇을 하는지를 빠르게 이해해야 한다. 자신이 특정 산업에 속한 사람이라면 새로 등장한 인공지능 기술이 완전 자동화의 완전한 고리인지 아닌지를 파악할 수 있을 것이다. 이들 모두에게 이 책이 그 모든 결정에 분명 도움을 줄 수 있을 것이다.

● AI, AI, AI 새로운 제국이 출현한다!
구글, 마이크로소프트, 엔비디아, 애플 등 
거대 기업들이 차세대 전략으로 AI를 선택한 이유는 무엇인가?
세계의 비즈니스 지형이 바뀐다!

AI 혁명의 미래는 반도체 전문가와 AI 전문가가 준비한 회심의 역작으로, 향후 세계의 비즈니스 지형을 바꾸는 핵심 Game changer로의 AI를 주목한다. 
1950년대 인공지능의 탄생부터 지금에 이르기까지 인공지능의 변천사와 더불어 혁명적 미래 전략으로서의 인공지능의 현주소를 점검한다. 혁신이 어디에서 출발했고, 혁신가들의 노력 덕분에 인공지능이 어디까지 발전해 왔으며, 한편으로는 현재 어떤 장벽 앞에 놓여 있고, 이를 이겨 내기 위해 지금의 혁신가들이 어떠한 노력을 하고 있는지를 상세하게 들여다봄으로써 독자로 하여금 훌쩍 다가온 AI 세상을 생생하게 목도하도록 돕는다. 또한 이를 바탕으로 저자들은 미래의 새로운 비즈니스 전략을 수립하는 데 많은 암시를 주고자 한다.

당신이 학생이라면 AI 기술이 자신의 진로와 어떤 관계가 있을지 진지하게 고민하고 있을 것이다. 더불어 학교나 학원의 커리큘럼이 커리어에 도움이 될지 여부를 판단하고 싶을 것이다. 당신이 국가정책을 결정해야 하는 공무원이라면 한정된 예산을 최대한 더 유망한 기술에 투자하고자 정보를 필요로 할 것이다. 당신이 투자자라면 다가올 미래에 인공지능 산업을 선도할 기업을 선별하기 위해 기업의 진짜 기술 수준을 판단할 수 있는 안목을 원할 것이다. 이처럼 원하든 원하지 않든 인공지능은 여러분의 삶에 점점 더 크게 영향을 끼칠 것이다. 인공지능의 물결은 이미 피할 수 없는 시대의 흐름이다. 이 책은 이런 고민을 하고 있을 많은 이를 위해 쓰여졌다.-6쪽Google의 엔드 투 엔드 딥러닝 도입은 어떻게 후발 주자가 아이디어를 통해 선발 주자를 앞서갈 수 있는지를 보여 주는 훌륭한 예이다. Google은 스스로 배우는 인공지능이라는 선지자들이 만든 작은 돌파구에 집중했으며, 이를 자신들이 가진 막강한 데이터와 연구 개발 조직과 접목시켰다. 그렇게 함으로써 Google은 지난 수십 년간 인위적으로 인공지능을 가르치려 했던 IBM을 누르고 인공지능의 최강자가 되었다. Google이 이렇게 과감한 선택을 한 덕분에 컴퓨터의 가능성은 더욱 커졌고, 지난 수십 년간 누구도 가능하다고 생각하지 못했던 일을 할 수 있게 되었다.-60쪽이제 소개할 내용은 어쩌면 기존 인공신경망 기술에 새로운 돌파구가 되어 줄지도 모를 시도들이다. 이 시도들은 인공신경망을 보다 사람의 뇌가 작동하는 방식에 가깝게 구현하는 것을 목표로 한다. 이 시도들은 아직 검증되지 않았다. 기술의 효용 가치를 증명할 때까지 앞으로 몇 년이 걸릴지 모르며, 어쩌면 몇 십 년이 걸릴지도 모른다. 그러나 옳은 방향이라면 어렵고 힘들더라도 이 길을 가야 한다. 과거 인공지능의 암흑기에도 인공신경망 연구를 20년간 지속했던 연구자들이 있었기에 오늘날의 혁신이 가능하지 않았던가! -154155쪽한때 많은 사람이 인공지능 기술의 발전을 보며 다양한 상상을 했다. 영화 〈아이언맨〉의 자비스를 꿈꾸기도 했고, 인공지능으로 인한 디스토피아를 대비해야 한다는 등의 비관론도 이어졌다. 하지만 인공지능 기술 역시 만능이 아니다. 장단점을 가진 여러 선택지 중 하나일 뿐이다. 기술혁신의 속도가 생각보다 늦다면 그 흐름에 맞춰 기존 사업의 틈바구니를 채워 주는 인공지능을 만들어야 한다. 앞으로도 인공지능들은 인간과 초고성능 알고리즘 사이에서 끊임없이 자신의 위치를 확보하고 일어서고자 할 것이다.-237쪽인공지능이 미래에는 인간의 모든 일자리를 뺏을 것이다와 같은 종말론적 사고는 모든 생각을 마비시킨다. 객관적이고 정확한 지식을 통해 새로 나오는 인공지능 뉴스가 내가 속한 업종에 어떠한 영향을 끼치는지 분명히 알 수 있어야 한다. 만약 창작 분야에 속해 있다면 새로 등장한 생성 모델이나 언어 모델이 무엇을 하는지를 빠르게 이해해야 한다. 자신이 특정 산업에 속한 사람이라면 새로 등장한 인공지능 기술이 완전 자 동화의 완전한 고리인지 아닌지를 파악할 수 있을 것이다. 그리고 이를 통해 기술에게 일자리를 빼앗기기보다는 기술을 조련해 자신의 충실한 시종으로 삼아야 한다.-258쪽

------

#AI 혁명의 미래


## **리뷰** 

  o******* 본 글의 저자는 반도체 제국의 미래를 작성한 정인성 저자와 동문인 최홍섭 저자의 공저이다.

반도체 분야의 전문가들이 쓴 책으로 최근 유행하는 AI에 대해서 작성한 책이다.

​

개인의 관점에서 이책은 난이도가 높은 책으로 보인다. 반도체나 이쪽 계열의 지식이 없다면 다소 이해하기 어렵다. 물론 저자들이 최대한 문돌이들의 입장에서 설명하기 위해 비교 예시를 들어주기는 하지만 쉽지는 않다.

​

투자자의 입장에서 보면 얻을만한 부분이 크지는 않은 책으로 보인다. 책이 유익하지 않다는게 아니라 워낙 불확실성이 많고 새로운 기술들이 나왔다 사라졌다하는 시장이기 때문에 어지간히 공부해서는 팔로업하기 어려운 분야로 조인다. 

​

그럼에도 이책에서 얻을 것을 생각해보자면 AI 라는 분야가 어느쪽으로 뻗어가는지 배울 수 있다는 점이다. 

사실 전문가들도 AI분야가 앞으로 어떻게 될지 알수 없다는 사실을 이책을 통해서 더 배울 수 있었다. 투자를 하기에 어려운 분야를 깨닫는것도 내가 집중할 수 있는 분야를 선택하는데 도움이 된다.

​

AI의 미래보다는 과거와 현재들 이책을 통해서 배울 수 있다. 초반의 SVM 으로 시작된 인공지능이 인공신경망으로 발전하면서 지금의 알파고와 같은 제품이 만들어졌는데 그런 역사를 알아볼 수 있다. 

​

그래도 투자자의 관점에서 Ai관련 투자할 만한 기업은 책에서 많이 소개되는 GPU의 절대강자 엔비디아와, AI 소프트웨어 분야의 강자인 구글이라고 판단된다. 이 두 기업은 어느 새로운 기술이 나오든 없어지든 선두주자로 시장 지배력을 행사할 기업들로 보인다.(자세한 부분은 책에서 알아보기를..!)

​

앞으로 성장할 수밖에 없고 인간의 부족한 부분을 대체할 인공지능 분야의 과거와 현재, 그리고 미래를 그려보고 싶은 사람은 한번 읽어보기를 추천한다. 

​
​ 2023-01-09 21:41:00.162246 <br/>  y******* AI 에 대해서 일반인들도 이해하기 쉽게 잘 쓴 책이네요. 2022-12-27 08:50:17.090505 <br/>  y******* 
AI 혁명의 미래 
AI 혁명의 미래 2022-12-24 16:08:37.637154 <br/>