---
title: "한석준의 말하기 수업"
date: 2023-09-02 08:41:27
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4216048/42160482638.20230830071333.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168341234**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20230825**
- **저자 : 한석준**

------



## **요약**



● “내 인생을 바꾼 말하기 수업입니다!” 수강생 후기 中 

수천 명의 수강생이 열광한 스피치 코치이자 
24년 차 아나운서 한석준이 알려주는 원포인트 말하기 레슨! 

“한기자 님의 소통 노하우로 여러분의 관계 맺음이 더 따듯해지기를 기원합니다.” 
오상진 아나운서 

“좋은 목소리를 타고나지 않았더라도 이 책에 소개된 요령만이라도 잘 익혀 실전에 적용하길 권한다.”
전현무 MC

“말하기에 자신이 생기면 인생이 바뀝니다!” 명확하고 똑 부러진 말투로 KBS 간판 아나운서로서 활약했던 한석준 아나운서의 스피치 책이 출간되었다. 수천 명의 수강생이 열광한 스피치 코치이자 24년 차 아나운서로 맹활약 중인 그는 “처음부터 말을 잘하는 사람은 없다”면서, 일상에서 말을 잘하고 싶은 일반 대중을 위한 스피치 노하우가 담긴 《한석준의 말하기 수업》을 펴냈다. 중요한 면접부터 회사에서 본인의 성과를 드러내야 할 때, 동료들과 의견을 나누면서 일을 추진해나가야 할 때, 처음 만난 사람에게 나를 소개할 때 등 다양한 상황에서 곧바로 적용할 수 있는 노하우를 이 책에서 낱낱이 소개한다. 

원포인트 말하기 레슨을 표방하는 이 책은 단기간에 말하기 실력을 향상할 수 있는 34가지 훈련법을 담고 있다. KBS 아나운서 시절 선배들로부터 전수받은 발성 훈련법부터 다년간의 방송과 코칭 경험을 통해 터득한 노하우까지, 하루 10분씩만 훈련해도 곧바로 효과를 볼 수 있는 것들이다. 예를 들어 발음이 부정확하다는 고민이 있는 사람에게는 아, 에, 이, 오, 우와 같은 모음만 확실하게 훈련하라는 솔루션을, 발표 울렁증이 있는 사람에게는 실제 발표를 하듯 오프닝 첫 1분만 반복해서 연습해보라는 솔루션을, 만만해 보이는 말투 때문에 고민하는 사람에게는 말끝을 흐리지 말고 마침표를 찍듯 분명하게 발음하라는 솔루션을 제안한다. 특히 실제 적용해 연습할 수 있는 예문과 함께 한석준 아나운서가 직접 훈련한 모습을 담은 QR 코드를 수록해 실제 현장에서 강의를 받는 것만큼의 효과를 줄 수 있도록 구성했다. QR코드와 함께 제시된 말하기 방법들을 하나씩 따라 하며 반복해 훈련하다 보면 어느덧 자신의 말하기 실력이 몰라보게 성장했음을 발견하게 될 것이다.



------

#한석준의 말하기 수업


## **리뷰** 

  b******* 이 책은 말을 잘하고 싶은 평범한 사람들이 실전에서 바로 사용할 수 있는 꿀팁이 가득하다. 일상생활에서 자주 접하는 사례들을 통해 해결책을 제시해 줘서 그런지 책장이 술술 넘어간다. 단순히 말을 잘하는 것이 아닌, 인간관계를, 소통을 잘 할 수 있는, 좋은 사람이 되는 방법을 알려준다.
마지막 장을 넘기면서는 벌써 내가 말을 잘하는 좋은 사람이 된 것 같다는 생각도 들었다.

바로 적용가능한 것부터 하나씩 실천하다 보면, 
나도 누군가에게 듣기 좋은 목소리, 말 잘하는 사람, 대화하고 싶은 사람이 되지 않을까?!
그렇게 되면 인생이 좀 더 풍요로워질 것이다. 2023-08-22 20:28:07.039247 <br/>  l******* 책으로 들을 수 있는 최고의 말하기 수업

말하기에 꼭 필요한 기술(형식)과 태도(내용) 두 가지를 딱 균형있게 골고루 담아주신 책입니다. 마치 자전거의 앞바퀴와 뒷바퀴처럼이요. 그리고 이를 통해서 삶의 성공(성과)과 행복(대화) 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수도 있다는 말씀에 매우 공감하며 책을 읽었습니다. (p.8 말을 잘 한다는 것은 인생의 관문들을 남들보다 좀 더 막힘없이 통과할 수 있는 강력한 무기 혹은 만능 프리패스를 지닌 것)

1부 [이것만 바꾸면 당신의 말이 달라집니다]에서는 자전거 앞바퀴인 말하기의 기술(형식)에 대해서 차근차근 연습법을 알려주십니다. 좋은 목소리, 정확한 발음을 위한 다양한 예문들과 연습 방법들이 쉽게 묘사되어 있어요. 특히, 책 속의 QR코드를 찍으면 영상으로 보면서 같이 연습할 수 있어서 효과가 배가 됩니다.

2부 [이럴 땐 이렇게 말해보세요]는 마치 자전거의 핸들처럼 우리가 겪는 여러 상황 별로 가야할 말의 방향성을 잡아주는 팁들이 담겨있습니다. 위로하는 법, 고마움을 표현하는 법, 갑질에 대처하는 법 등 누구나 겪을 수 있는 다양한 상황에 어떻게 하면 더 방향을 잃지 않고 바른 길을 갈 수 있을지 안내해줍니다.

3부 [당신의 태도가 말에 품격을 더합니다]에서는 자전거의 뒷바퀴처럼 말에 힘을 더해주는 여러 가지 사례들이 담겨있습니다. 이금희 아나운서, 이영자 코미디언, 전현무 방송인 등 다양한 분들의 실제 경험과 이야기를 생생하게 들으면서 우리가 우리의 말에 더 힘을 싣는 태도들을 배울 수 있어요.

말하기라는 무형의 추상적인 주제를 책이라는 텍스트로 잘 표현하는 것이 정말 어려운 일이라고 생각하는데, 이 책은 구체적으로 생생하게 너무나 잘 담겨있어서 놀랐습니다. 역시 베테랑 아나운서 한석준님이기에 가능한 것 같습니다.

저도 말하기를 업으로 하는 사람으로서 정말 공감되는 내용도 많았고, 새롭게 배운 내용도 많았습니다. 앞으로 두고두고 계속 반복해서 보면서 연구하고 활용하는 교과서가 될 것 같습니다.

한석준의말하기수업 말하기레슨 말하기법칙 스피치코치

릴스 리뷰 https//www.instagram.com/reel/CwM2xurJW6c/?igshidMzRlODBiNWFlZA 2023-08-23 21:48:55.712513 <br/>  g******* 도서협찬

말하기 수업을 한다면 누가 가장 적합할까? 체계적으로 발음과 발성 훈련을 받았고 실전경험이 많은 아나운서가 아닐까 싶다. 24년 차 베테랑 한석준 아나운서가 말하기 수업에 나섰다.

매일 말을 하고 산다. 말로 인해 사소한 다툼도 일어난다. 극단적인 경우엔 말 한 마디로 아예 얼굴을 보지 않게 되는 경우까지 있다. 이렇게 일상에 지대한 영향을 미치는 말인데 정작 학교에서는 말하는 법을 배우지 못했다.

모든 사람이 아나운서처럼 말을 잘해야 할까? 발성이나 발음이 좋으면 분명 전달력에서는 효과가 있겠지만 내가 이 책에서 주목한 것은 3부 말에 품격을 더하는 방법이다.

1부는 발성법이나 발음 연습을 통해 자신감을 높이는 방법에 대해 서술하고 있다. 노력에 의해 충분히 개선의 여지가 있음을 강조한다. 같은 말이라도 찰지게 하는 사람들의 비밀도 공개한다.

2부에서는 상황에 맞는 말하기 방법에 대해 알려준다. 나를 지키면서 거절하는 법, 현명하게 조언하는 법 등 원활한 소통을 위해 알아두면 좋은 방법을 모아 현실적인 조언이 될 듯하다.

3부 당신의 태도가 말에 품격을 더합니다에 나오는 솔루션은 수시로 읽어보면 좋을 내용들이다. 말의 기능은 전달보다 소통이라는 생각이 든다. 매력적인 음색보다 중요한 건 태도다.

아나운서를 준비하는 사람에게 도움이 되는 책이겠거니 했는데 그건 선입견이었고 말로 소통하는 우리 모두에게 필요한 책이다. 목소리는 바꿀 수 없지만 말의 태도나 품격은 만들어갈 수 있다.

한석준의말하기수업 한석준 인플루엔셜 말하기수업 스피치 스피치코치 원포인트말하기레슨 말하기레슨 말하기법칙 책리뷰 책소개 책스타그램 북스타그램 서평단 2023-08-25 11:18:26.576667 <br/>  h******* 한석준의 말하기 수업, 인생을 바꾼 말하기 법칙, 스피치 코치
lt말 전달력을 극대화하는 법gt
크고 천천히 말하기, 잠깐 쉬었다가 크게 말하기, 잠깐 쉬었다가 천천히 말하기 p88
한석준의 말하기 수업은 말 잘하는 방법에 관한 책이다. 그래서 나에게 꼭 필요한 책이다. 특히 화법에 관한 노하우가 나오는데 그 부분은 살면서 정말 필요한 팁이라고 할 수 있겠다. 그래서 인상적인 부분을 중심으로 감상평을 적어보겠다. 한석준의 말하기 수업에서는 2부 이럴 땐 이렇게 말해보세요챕터가 있다. 이 챕터에는 위로의 말을 건네는 법, 고마움을 말로 표현하는 법, 갑질에 웃으며 대처하는 법, 에너지 뱀파이어를 상대하는 법, 상대방의 잘못을 지적하는 법, 나를 지키면서 거절하는 버, 상대방의 마음을 여는 대화법, 현명하게 조언하는 법, 직장에서 신뢰를 형성하는 소통법 등이 나와있다.

Q. 위로의 말을 잘 못하겠는데, 어떻게 하면 될까?
나는 상대방이 고민을 이야기하면 당황스럽다. 왜냐하면, 어떻게 반응해야 할지 모르기 때문이다. 보통은 슬프거나 아픈 이야기인데 그런 이야기를 듣다 보면 리액션을 어떻게 해야 하는지, 무슨 말을 해야 하는지 진땀이 나고 어쩔 줄 모르겠다. 되도록 그런 자리는 없었으면 하는 바람도 있다. 상대방은 나를 믿고 이야기하는 것인데 나의 반응이 뜨뜻미지근하다면 더 이상 용기 내서 말을 이어가기 힘들 것이다. 그래서 보통은 quot음..quot, quot그렇구나quot, quot아이고..quot 등등이다. 딱히 할 수 있는 말이 없다. 함부로 이야기할 수도 없고 주제넘어 보이기도 할 것 같고, 이래저래 머릿속에서 어떤 단어를 선택해야 하나 고민하다가 결국 입을 다물고 고개만 끄덕일 뿐이다. 그런데 한석준의 말하기 수업에서는 위로할 수 있는 말을 알려준다.
quot힘내quot라는 말을 포함해 이런 위로는 모두 말하는 이의 중심에서 나온 말입니다. 상대방의 입장을 진심으로 헤아린 것이 아닌, 내 입장에서 할 수 있는 일을 표현한 거쇼에 불과합니다. 그 결과 위로받아야 할 사람들은 오히려 더 무력하게 만들고 말았죠. p127
우선 힘내라는 말을 하지 말라는 것이다. 맞다, 힘낼 수 있는 부분이었으면 상대방도 진즉에 힘내서 슬픔을 이겨냈을 것이다. 그게 맘대로 되지 않으니 힘들어하는 것을 거기에 대고 힘내라니 듣는 사람은 오히려 기운 빠질 것 같다. 슬픈 일을 겪은 사람에게 위로할 말로는 quot언제든 힘들면 연락해. 내가 곁에 있어 줄게.quot, quot잠은 잘 잤니? 밖에 날씨가 좋은데 오늘 좀 움직여봤니?quot(일상 챙기기) 등을 예시로 들어주었다.

Q. 자신의 불행을 과장하고 징징거리는 사람은 어떻게 대처해야 할까?
아마 주변에 이런 사람 한 명쯤은 꼭 있을 것이다. 별것도 아닌 일에 흥분하며 연락이 온다. 잘 들어보면 딱히 불행한 일도 아닌데 과장해서 본인은 힘들다고 징징댄다. 하루 이틀이면 받아주겠는데 허구한 날 연락해 살기 싫다는 둥, 회사를 관둔다는 둥, 피해자 코스프레가 장난 아니다.
그들을 위로하고 걱정하느라 나의 소중한 시간과 에너지를 빼앗기다 보니 정신이 피로해질 수밖에 없습니다. p143
이런 사람들이 한석준의 말하기 수업에서 에너지 뱀파이어라고 칭한다. 이런 에너지 뱀파이어를 어떻게 상대해야 할까?
친구  나 이번 학기 시험 완전히 망쳤어.
나  그래서 너 이번에 학사경고 받는 거여?
친구  아, 아냐. 그 정도는 아니야.
나  에이, 그럼 됐지 뭐. p143
대화의 흐름을 끊어 주라고 한다. 이름하여 그래서 효과 그래서 000 한 거야? 말의 맥락을 끊기도 하지만 더 이상 말을 하지 못하게 막아버리는 효과도 있을 것이다. 그렇게 하면 아마 상대방은 나에게 더 이상 연락해 오거나 말하려고 하지 않을 것이다. 받아주지 않으니까! 이 부분을 읽으면서 쾌재를 불렀다. 이런 현명한 방법이 있다니, 왜 이제야 알았을까? 책을 읽다가, 무릎을 치며 시원하게 웃었던 게 생각난다. 앞으로 에너지 뱀파이어를 만난다면 이런 방법으로 맥을 끊어주겠다고 뇌 속 깊숙이 저장했다.

Q. 나를 지키면서 거절하는 방법은?
거절은 누구나 어려울 것이다. 오죽하면 내게 이런 부탁을 하나 싶어 웬만하면 들어주려고 한다. 하지만 나를 버리면서, 정확히는 나의 시간과 노력을 들여 누군가의 부탁을 들어준다는 것은 쉬운 일이 아니다. 특히 나의 경우, 전업주부지만 두 아이를 케어하고 남편도 챙겨야 한다. 누구나 하는 일이지만 애들 학원이며 숙제를 봐줘야 하고, 병원에 데리고 가는 등 엄마의 손질이 필요하지 않은 게 없다. 이런 상황에서 다른 이의 부탁을 들어줄 수 있는 시간이 있을 리 만무하다. 특히 그런 부탁은 술자리를 빌어 부탁하게 되는데 우선 술자리가 밤에 이루어지는 게 보통이다. 나는 밤에 거의 나가지 않는다. 나의 원칙이다. 저녁에는 가족과 함께라는 나의 기본 원칙. 책에도 한석준 님이 가족과 함께 하는 시간을 지키는 것을 원칙으로 삼았다고 기재되어 있다. 그렇다, 나의 근간과 내가 사는 이유는 우리 가족이 있기 때문이다. 그래서 그 시간은 나갈 수도 나라 이유도 없다. 한석준의 말하기 수업에서 이 부분을 정확하게 짚어준다.
▶반드시 들어줘야 하는 부탁은 없다는 것.
▶거절은 하되, 거절의 대상이 상대방의 부탁이지 상대방 자체가 아니라는 점을 분명히 밝히라는 것.
▶ 거절은 나를 지키기 위한 적정선을 상대방에게 알리는 일이라는 것.
거절해야 할 진짜 이유는 나를 지키기 위함이라는 것을 잊지 않는다면, 기본 원칙을 세워두고 상대방에게 No라고 자연스럽고 부드럽게 이해시킬 수 있을 것이다. 한석준의 말하기 수업은 스피치 관련 말 잘 하는 방법에 관한 것도 있지만, 나는 대화의 스킬, 방법 등이 훨씬 와닿았다. 바로 써먹을 수도 있고, 적용할 부분이 많았기 때문에 인상 깊었던 것 같다. 그래서 이 한석준의 말하기 수업 도서는 두고두고 필요할 때 꺼내 볼 수 있도록 소장할 필요가 있겠다.
lt출판사에서 도서를 지원 받아 작성하였습니다gt




 2023-08-24 22:17:01.136711 <br/>  d******* ✍️ 언어는 인간이 타인과 소통하는 가장 중요한 도구다. 말의 힘으로 사람들을 설득하고, 자신의 생각을 전달하며, 타인과의 관계를 더욱 깊게 만든다. 그러나 이렇게 중요한 말을 잘 하는 것은 쉽지 않다. 때론, 나쁜 습관이나 부정확한 발음, 긴장으로 인해 원하는 대로 말을 전달하지 못하는 경우가 많다. 그런 우리에게 꼭 필요한 책이 바로 lt한석준의 말하기 수업gt이다.

💡 한석준 아나운서는 24년간의 방송 경험과 훈련 노하우를 바탕으로 말의 중요성과 그 효과에 대해 깊이 있게 다룬다. 그는 말하기의 기술과 원칙, 그리고 태도에 대한 중요한 포인트들을 알려준다. 그의 메시지는 분명하다. 

🔖말하는 기술은 타고난 것이 아니라 훈련으로 얻어진다.

📚 한석준 아나운서의 접근법은 무척 간단하다. 매일 10분씩 꾸준한 연습을 통해 말하기 스킬을 키워나간다는 것. 그리고 이 책은 그 10분의 연습을 어떻게 해야 할지, 어떠한 포인트에 집중해야 할지 구체적인 예시와 함께 알려준다.

📚 말하기가 두려운 사람, 발표 울렁증이 있는 사람, 발음에 어려움을 겪는 사람 등 다양한 문제에 대한 솔루션을 제공한다. 이 책은 단순히 원론적인 지식 전달이 아니라, 실제로 연습할 수 있는 예문과 QR 코드를 통해 한석준 아나운서의 스피치 클래스를 들을 수 있다는 점이 인상적이다.

📚 이 책에서 한석준 아나운서는 말하기가 단순히 혀와 입으로 하는 행동이 아니라, 생각과 감정, 그리고 태도의 연장선이라고 강조한다. 좋은 말하기는 형식과 내용을 모두 갖춘 것이며, 그것이 성공적인 커뮤니케이션의 핵심이라는 것을 깨닫게 해준다.

✍️ 인생에서 말은 단순히 생각을 전달하는 도구가 아니다. 말은 관계를 형성하고, 타인과의 소통의 통로이며, 때로는 우리의 인생을 바꿀 수 있는 강력한 무기이기도 하다. 한석준 아나운서는 이러한 말의 힘을 깨닫게 해주며, 어떻게 더 효과적으로 그 힘을 사용할 수 있는지를 가르쳐준다.

🔖ldquo처음부터 말을 잘하는 사람은 없습니다.rdquo 

🌟 한석준 아나운서의 이 말은 많은 이들에게 용기를 준다. 선천적으로 타고난 것이 없더라도 이 책에서 제시하는 34가지의 말하기 법칙을 꾸준히 연습한다면 누구나 말하기 능력을 향상시킬 수 있다. 그리고 그 능력은 우리의 삶을 바꾸는 큰 무기가 될 것이다. lt한석준의 말하기 수업gt을 통해 말과 나의 품격을 한 단계 높이는 시간을 갖길 바란다. 2023-08-25 22:46:10.841269 <br/>  d******* 책 제목 앞에 (따듯한) 이라는 단어가 생략된 듯, 전반적으로 온기가 흐르는 책이다.

책이라는 매개체를 통해 저자가 오랜 시간 직간접적으로 체득, 체화한 노하우를 공유하고 있다. 

많은 사람들이 잘 (듣고) 말하게 되는데  도움이 되고자 하는 저자의 응원이 페이지 곳곳에서 읽힌다. 

일상에서는 슬기롭고 즐거운 대화, 업무에서는 성취에 도움이 되는 사례들이 풍부하게 포함되어 있다. 

정돈된 단어와 쉽게 읽히는 문장은 또 하나의 장점인데, 이 책으로 말하기 연습을 해봐도 좋겠다 싶다. 2023-08-25 14:39:36.72943 <br/>  z******* 기다리던 책이 나왔네요!!!!! 2023-08-24 00:57:47.069156 <br/>  m******* 단순히 말 잘하는 법만 있는게아니라 따뜻함이 묻어나는 책
인생에서 가장 만나고 싶은 선배가 건네는 한마디
quotㅇㅇ아,이렇게 하는게 어떻겠니?quot
같은 느낌이다  2023-08-27 22:08:11.251897 <br/>  s******* 🔊 입을 통해 나오는 말이 말하기의 전부가 아니라는 것을 이 책을 통해 알게 됐다. 

🌟 1부 이것만 바꾸면 당신의 말이 달라집니다
 매력적인 목소리로 상대를 집중시키는 법
 목소리가 좋아지는 방법은 따로 있다
 우리말 아를 정확하게 발음할 수 있습니까?
 말할 때 발음이 뭉개진다면
 혀 짧은 소리를 고치는 간단한 방법
 만만하게 보이는 말투 고치는 법
 발표가 어려워 승진 문턱에서 미끄러진다면
 사투리 억양을 고치고 싶다면
 같은 말도 찰지게 하는 사람들의 비밀
 말맛을 살리면서 힘 있게 말하는 법
 나에게 맞는 말하기 속도를 찾는 법
 긴장해서 말이 빨라진다면
 말하기 전 자신감을 높이는 방법
 호감도 높은 사람들의 말에 숨겨진 비밀 

🌟 2부 이럴 땐 이렇게 말해보세요
 위로의 말을 건네는 법
 고마움을 말로 표현하는 법
 갑질에 웃으며 대처하는 법
 에너지 뱀파이어를 상대하는 법
 상대방의 잘못을 지적하는 법
 나를 지키면서 거절하는 법
 상대방의 마음을 여는 대화법
 현명하게 조언하는 법
 직장에서 신뢰를 형성하는 소통법 

🌟 3부 당신의 태도가 말에 품격을 더합니다
 경청을 잘하는 사람이 말도 잘한다
 진심은 꺼내지 않으면 보이지 않는다
 남을 탓하기 전에 내 생각을 바꿔보자
 실수를 두려워하면 말하기 실력이 늘지 않는다
 첫 만남에서 자연스럽게 대화를 이어가는 법
 함부로 뱉으면 안 되는 말
 서로 의견이 달라도 싸우지 않는 말투의 비밀
 말의 전달력과 몰입도를 높이는 비언어의 세계
 좌중을 압도하는 존재감은 어디에서 오는가
 갈등을 슬기롭게 해결하는 세 가지 방법
 좋은 말을 하면 좋은 사람이 온다 

✒️p63
(이금희 아나운서, 박선영 아나운서, 이지애 아나운서)를 떠올려볼까요. 말투가 공격적을 느껴지나요? 말끝을 흐린다는 느낌도 없습니다. 따뜻하면서도 단단한 사람이라는 느낌, 절대 만만하게 볼 사람이 아니라는 느낌이 있죠. 제가 조카에게 배워보라고 일러주고 싶은 이미지이기도 합니다.
✒️p155,156
사실 거절해야 할 진짜 이유는 따로 있습니다. 나를 지키기 위함입니다.(...)
저는 거절할 때 이유를 구구절절 설명하지 않습니다. 내 상황만 담백하게 설명하죠. 이유가 길어지면 변명처럼 들리기 때문입니다. 기억하세요. 나를 지키기 위한 선에는 긴 이유가 필요하지 않습니다.
✒️p214
관심을 갖고 관찰하며 상대방의 말에 주의를 집중하다 보면 호감을 사는 것은 물론 함께 대화하고 싶은 사람, 같이 있으면 즐거운 사람이 될 것입니다

🔊 
한석준 님의 인스타를 팔로우하며 들었던 말하기 꿀팁들을 한권에 꽉꽉 채우셨다. 
수천 명의 수강생들이 열광하는 이유는 말하는 기법에 그치지 않고 상대방의 마음을 움직이는 말하기였기 때문이었을거라 생각한다. 

이 책은 우선 발성과 발음을 연습하는 것으로 말하기를 시작한다. 기본과 기초가 무엇보다 중요함을 강조하시며 연습하기 내용도 따로 준비했다.
거기에 QR코드로 영상을 볼 수 있게 해서 제대로 연습할 수 있는 기회를 제공한다.
둘째의 ㅅ발음이 아슬아슬하게 th발음처럼 들리기도 하는데 솔루션을 제공해주셔서 너무 감사합니다.🤭 

단순히 말하기 기법만 알려주는 것에서 그치지 않고 어떻게 하면 상대방의 마음을 사로잡는지에 대한 방법들을 알려주신다.
글에서도 작가님의 품성이 묻어난다고 표현하면 이해하실지 모르겠다.
누구보다 다정하게 조언하지만 단호하지 않다. 한 번 해보시는게 어떠냐고 제안하신다. 그러면 좋은 결과를 얻게 될거라고!!

또한 이 방법들로 도움을 받길 바라는 마음이 듬뿍 묻어나는 말씀들로 가득하다.
아나운서로 입사한 후 초반의 실수담을 통해 어떻게 하면 좋을지 현실적인 조언을 아끼지 않으셨다.
또한 아나운서 선배, 후배들과의 후일담을 통해 어떤 점들을 배워야할지에 대해 설명하셨다.
지인들과의 일을 통해 
이렇게 말해보는 건 어떨까요? 
어떻게 들리시나요? 
하시며 말하는 상황을 통해 직접 느끼게 해주셨다.
무엇보다 상대방의 마음을 얻고 내가 원하는대로 결과를 얻을 수 있는 말하기를 하는 법을 알려주신다. 

프로젝트 발표가 두려우신가요?
사람과의 대화가 늘 다툼으로 끝나나요?
자신의 말에 자신이 없으신가요?
이 책 속에 해결책이 가득하니 꼭 읽어보시길 추천합니다.

한석준의말하기수업 한석준 인플루엔셜 말하기레슨 말하기법칙 스피치코치 서평단 서평후기 완독후기
 2023-08-27 21:35:42.474065 <br/>  p******* KBS의 아나운서 교육 방식 중 일부를 공개해주셔서 좋았어요. 2023-09-02 09:23:41.744109 <br/>  e******* 말하기에 진심인 24년 차 베테랑 아나운서가 
경험을 통해 얻은 핵심만 콕콕 찍어 모은 
34가지의 말하기 법칙!

한석준의말하기수업 을 만난 것을

기회로 여기고 싶다.

✔️
스피치 수업 들어본 적 없는 나도 이해하기 쉽다.

✔️
상황, 문제점, 해결책 제시

✔️
QR코드를 통해 연습방법 영상으로 제공해줌.

✔️
실용적인 스킬이 가득

✔️
변할 수있다는 용기를 덤으로 얻을 수 있다.


온전히 흡수하고 싶은 책을 만났다.

전달력을 높이고 싶다는 꿈이 
현실이 될 것 같은 기대감이 생겼다.
 2023-09-02 00:38:23.377782 <br/>  o******* 이책 한권이면 자신감있고 교양있게 잘 말할수 있을것같아요!!연습하기도 있어서 무척 도움되고 상황에따라 상대에따라 적절하게 잘 사용할수 있는 말들을 배울수있어서 많은 도움이 됐어요!! 2023-08-31 00:15:51.411917 <br/>  m******* .
그렇다면 힘든 일을 겪은 이에게 어떻게 위로하면 좋을까요? 정답은 없지만, 위로하기 전에 다음 두 가지는 반드시 고려하면 좋겠습니다. 첫 번째는 quot언제든 힘들면 연락해. 내가 곁에 있어줄게quot처럼 내가 네 곁에 함께한다는 걸 전하는 것입니다. 힘낼 힘 조차 없는 사람에게 quot힘내quot라는 말은 강요에 가깝습니다. 위로 할 때는 영혼 없는 조언이나 충고가 아닌 내가 실질적으로 도움을 줄 수 있는 부분에 관해 이야기하는 것이 좋습니다. 두 번째는 일상 챙기기입니다. 대부분의 우울은 일상이 무너지는 것에서 옵니다. 일상을 회복하면 우울도 나아지죠. quot잠은 잘 잤니?quot, quot밖에 날씨가 좋은데 오늘 좀 움직여봤니?quot 등 아주 사소한 일과에 관해 묻고 같이 나누는 것입니다. 힘든 상황에 처해본 경험이 있는 사람들은 이러한 위로가 큰 도움이 되었다고 말합니다.

- 한석준, quot한석준의 말하기 수업quot(인플루엔셜, 2023) -

 말 못하기로 소문난 사람, 아니 스스로 소문낸 사람이 나다. 어릴 때는 생각보다 말이 많아서 촉새라는 별명도 있었는데, 집 분위기가 과묵하고 조용한 가족인지라 나도 덩달아 침묵이 금이 되버렸다.
하지만 요즘 세상은 달라졌다. 말의 힘이 세졌다.
이곳에서 글로만 나의 힘을 키우려니 버거웠다.
그동안 우리 책방에서 열리는 북토크에서도 쑥쓰러운 안주인은 뒤에 숨어 있었다. 예쁘고 말 잘하는 지인들을 모셔와 앉혔다.
하지만 lt마녀체력gt 이영미 작가님과 lt강원국의 결국은 말입니다gt 강원국 작가님을 모시고 북토크를 하면서 말문이 트였다.
비록 잘은 못해도 계속 해보기로 결심했다.

한석준 아나운서님이 이미 10여년 전에 첫 책을 내신 기성작가란 것을 뒤늦게 알았다. 말 잘하는 사람이 글도 잘 쓴다고 하던데 역시나였다. 
우리가 언제든 놓여질 상황에 따른 말의 유형들을 쉽게 글로 풀어놓았다. 특히 누군가 힘들때 필요한 말. 나또한 누군가 아프거나 큰일을 당했을 때 무슨 말을 해야할 지 몰라 입을 닫고 최대한 눈빛으로 마음을 전하려 했지만 무리였다.(그러기에 내 눈은 너무 작아...) 
하지만 4년전 암진단을 받았을 때 누가 나에게 위로의 말을 하고, 아픈 말을 했고, 무관심했는 지 다 기억이 난다. 그래서 나도 누군가 힘들때 꼭 제대로 말하고 싶어진다.

한석준아나운서
한석준의말하기수업
인플루엔셜
신간추천
베스트셀러
스피치코치
말하기레슨
말하기법칙
말하기와글쓰기
일맥상통
적재적소 
우리는월화수목금토일
말해야한다
서평단리뷰
서평단후기 2023-08-30 21:21:49.758334 <br/>  l******* 한석준 아나운서의 말하기 수업을 방금 다 들었습니다. 귀로 들은 것이 아닌 눈으로 들었음입니다. 방금 한석준의 말하기 수업을 완독하였기 때문입니다. 24년간 방송일을 하면서 쌓은 내공을 노하우로 자분자분 명료, 그리고 명쾌히 풀어주셨는데 눈으로 잘 들었다 말하고 싶습니다. KBS의 아나운서 교육 방식과 24년 동안의 스스로 배우고 익힌 것들을 잘 알려주셨습니다. 한아나운서의 말씀처럼 말하기에 어려움을 느끼는 이가 정말 많을 것입니다. 피할 수 있으면 피하고 내 일이 아니라고 미루면서 말이지요. 그리고 인간관계를 맺고 유지하는 것에 가장 중요하다는 lsquo따듯한 말rsquo은 진리일 것입니다. 

1부 이것만 바꾸면 당신의 말이 달라집니다
총 14가지로 말하기 기술을 나열해 주었습니다. 발성, 발음, 말투, 억양, 소통 등을 lsquo연습해볼까요?rsquo 코너를 통해 알려주고 있습니다. 101쪽 말하기 속도 찾기 코너에서는 표를 제시해 주어 강조해 주셨습니다. 감사합니다. 꼭 이 표를 완성해 전과 후를 스스로 느껴보겠습니다.

2부 이럴 땐 이렇게 말해보세요
총 9가지로 상황별, 대화로 인한 어려움에 대해 말해주고 있습니다. 특히 맥락을 파악하고 내 생각을 분명히 전달하며 상대방의 의도를 파악하는 법을 따스하게 조언해 주었습니다.

3부 당신의 태도가 말에 품격을 더합니다
총 11가지로 각자의 말 그릇을 키울 수 있는 방법을 알려주었습니다. lsquo말은 그 사람의 생각을 담은 그릇이다rsquo라는 말을 좋아하신답니다. 반듯한 자세, 타인의 말을 듣는 태도의 진중함, 생각나는 대로 내뱉는 말이 아닌 유머, 배려, 공감, 경청, 수용 등 말 그릇을 키우는 태도에 대해 다루어주었습니다. 

진짜 수업을 들었다면 약간 앞으로 숙인 자세로 눈을 다정스레 바라보며, 이야기를 전해 주었을 것입니다. 읽었다는 뿌듯함이 아닌 반복하여 실천하여 오늘의 가르침을 몸으로 체득해보려합니다. 한달 연습 후 다시 느낌을 말씀 드리고 싶습니다. 책을 내주셔서 정말 고맙습니다. 2023-08-30 09:58:57.772003 <br/>  o******* 학창시절 그리스, 로마에 관해 배울 때 이상한 점을 발견했다. 고대 그리스 로마의 교육과정에 논리, 웅변과 수사학이 포함되어 있다는 것이었는데, 당시 선생님께선 그런 역사와 전통을 갖고 있기 때문에 서양사람들이 토론과 협상에 굉장히 유능하다고 말씀하셨던 기억이 난다. 수험생 시절인지라 아 그런가보다 하고 외우고 넘어가긴 했는데 근데 왜 우리처럼 국영수가 주요과목이 아니지? 하고 계속 궁금하긴 했다.

우리는 20년 이상을 배운다. 요즘은 어린이집부터 시작하니 대학교까지 공부하면 20년이 넘고 대학원이라도 가면 거의 30년을 배운다. 그런데 막상 사회에 나와서 그동안 배운걸 많이 활용하는가 물음엔 고개가 갸웃거려진다. 직업에 따라 다르겠지만, 사회에 나오면 정말 필요한게 다르기 때문이다.  
내 경우 사회에 나와 가장 어려움을 느꼈던건 외국어, 소통, 인간관계 이 3가지였다. 외국어는 내가 공부를 소홀히 한 부분이니 그렇다 치고, 관계의 경우엔 노력하기에 따라 다르겠지만 사실 성향과 기질이 있어 공부로 가능한 부분은 제한적인 것 같다. 초반에는 스트레스를 많이 받았으나 머리가 굵은 뒤에는 사람따라 맞는 사람, 안맞는 사람이 있다는 것을 깨닫고 이제는 전적으로 내탓만 하지 않으니 이 또한 어느정도 해소되었다. 다만 소통의 경우 여러사람 앞에서 말하기는 물론 11에서도 어려움을 겪는 경우가 종종 있다. 특히 내가 전달하고자 하는 바가 잘못 전달되거나 업무상 설득을 해야 할때, 내가 준비한 자료나 논리가 충분하더라도 말을 잘 못해 일이 꼬이는 경우 등이 가끔 있어 곤혹스러울때가 있다. 그럼 어떻게 해야 말을 잘 할 수 있을까?

아나운서 한석준님이 말하기 수업이란 책을 내놓았다. 내용은 말하기의 발음과 발성, 말투, 사투리, 강조, 속도 등 기술적인 부분에서부터 위로, 설득, 조언 등 상황에 따른 케이스 스터디, 소통을 잘하기 위한 태도, 언쟁 잘 하는 법, 진심을 전하는 법 등 마음가짐에 관련된 내용까지 종합적으로 다루고 있다.
개인적으로 말은 결국 많이 하는 사람이 잘 하고, 말 잘하는 것도 기질이 있어야 잘 하는 것이라는 선입견이 있었는데 이 책을 읽으면서 연습해서 바꿔 나갈 수 있는 부분도 있겠다라는 생각이 들었다. 또한 전직 아나운서가 펴낸 책으로 발성 등 기교적인 부분에 중점을 둔 책일 줄 알았는데, 오히려 마음가짐과 태도 등 외적인 부분을 중요시해서 의외였다. 결국 대화도 소통과 공감의 영역으로 화자간 라포형성이 굉장히 중요하며, 말하는 기교가 전부가 아니라는 점이 굉장히 인상깊었다. 말하기에 대해 꼭 고민이 없더라도, 한번쯤 읽어보면 많은 도움이 될 것 같다.

- 본 서평은 출판사로부터 책을 제공받아 읽고 주관적으로 작성한 서평입니다.

한석준의말하기수업 한석준 인플루엔셜 말하기 소통 대화 책소개 북로그 말하기레슨 말하기법칙 스피치코치

 2023-08-28 06:43:12.00048 <br/>  e******* 이 책은 말하기 실력 향상에 반드시 필요한 34가지 훈련법을 이야기해주고 있어요. 특히 저는 마지막 장에 쓰여있는 글이 와닿더라구요. quot좋은 태도를 갖추려면 먼저 생각을 바로잡아야 합니다. 생각이 바로잡히면 말도 바르게 하게 됩니다. 생각과 말과 태도가 선순환을 이루어 조금씩 나아질 때 좋은 사람으로 거듭날 수 있습니다. 그런 노력을 기울일 때 어느새 당신 곁에는 좋은 사람만 가득하게 될 겁니다.(p252)quot 정말 맞는 말이지 않아요? 나이가 들면서 점점  좋은 관계를 맺는게 힘들다고 느껴지더라구요. 그런데 이 책에서 저자가 공유해주는 노하우를 습득한다면 말하기에 자신감이 생길뿐만 아니라 각 상황에 따라 나를 돋보이게 하는 말하기를 할 수 있을 것 같더라구요. 말하기에서 자신감을 얻고, 나아가 좋은 태도로 내 삶을 바꾸고 싶은 분들은 이 책을 통해 말하기의 본질을 경험해보기를 바랄게요^^ 2023-08-27 20:54:46.151696 <br/>  k******* 수천 명의 수강생이 열광한 스피치 코치, 한석준의 말하기 수업 리뷰이다.
kbs아나운서 출신으로 우리말 겨루기, 1 대 100 등 프로그램등을 진행해온 한석준 아나운서의 신간이다.

제목 말하기 수업 , 심플한 제목이지만 눈에 확 들어오는 제목이였다.

말하기 특히 청중 앞 스피치나 갈등상황 속에서 말하기의 어려움을 갖고있는 사람이라 그런지어떤 내용을 담고 있을지 매우 궁금했다.

단순히 말 잘하는 사람의 요령보다는 
목소리 발성, 발음 훈련 등 기본기부터 다지는 시작이 인상적이였다.찐친 느낌의 전현무아나운서와의 일화나, 본인 경험(가족,직장생활 등)을 솔직하게 싣고있어서 재미있었고,지인과의 개인적 이야기를 책으로 낸 그의 대인관계능력도 탁월함을 엿볼 수 있었다.
또하나 인상적이였던 것은
말하기의 기본은 자신감이라 말하는 부분이였다. 
칭찬을 매일 1개씩 본인스스로에게 꾸준히함으로써, 
자신감이 올라가고 자연스럽게 말하기의 토대가 될 수 있다는 내용이였다.
남앞에서 말하기 어려운 사람에게 이 방법은 탁월한 효과를 발휘할 것이라는 것이다.
당장의 변화가 아닌 꾸준히 발성과 마인셋을 다지다보면 말하기도 발전할 수 있다는 생각이 들게 한 책이였다.

 한석준의말하기수업 말하기레슨 말하기법칙 스피치코치 2023-08-27 11:33:28.640629 <br/>