---
title: "해커스 지텔프(G-TELP) 실전모의고사 문법 10회 Level 2(레벨2)"
date: 2023-01-25 20:37:01
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247460/32474608325.20221019140134.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965424741**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20220429**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**

1위 해커스G-TELP 최신 기출유형 완벽 반영!한 권으로 군무원/경찰(순경)/해양경찰/소방/5ㆍ7급 공무원/세무사/회계사/노무사/감정평가사 지텔프 목표 점수 단번에 달성![이런 분들에게 추천합니다]1. 최신 출제경향 및 난이도를 반영한 실전모의고사로 지텔프 시험 대비 실전 감각을 극대화하고 싶은 분들2. 상세한 해설을 통해 자신의 취약 유형을 파악하고 이를 보완하여 목표 점수를 단번에 얻고 싶은 분들 3. 실전모의고사 교재 한 권으로 문제풀이 이론까지 정리하고 싶으신 분들[해커스 교재만의 특장점]1. 최근 5개년(20222018년)의 출제경향을 반영한 지텔프 문법 영역 최적화 교재입니다.최근 5개년(20222018년) 지텔프 문법 영역의 출제경향을 철저하게 분석한 결과를 반영한 문제들로 구성하였습니다.2. 실제 지텔프 시험과 동일한 난이도의 실전모의고사 10회분으로 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다.1) 실전모의고사 10회분실제 시험과 동일한 구성의 모의고사를 풀어봄으로써 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. 2) OMR 답안지내지 부록 및 QR코드를 통해 추가 제공되는 OMR 답안지에 직접 답을 체크하면서 시간 안배 연습을 할 수 있습니다. 3. [지텔프 치트키 + 상세한 해설 + 오답 분석]까지 한 번에 다 되는 만능 해설을 통해 실력 향상이 가능합니다.1) 모든 문제를 가장 쉽고 빠르게 풀 수 있는 꿀팁인 지텔프 치트키를 제공하여, 문제를 보자마자 문제를 어떻게 풀어야 하는지 알고 효율적으로 문제를 풀 수 있습니다.2) 모든 문제의 난이도를 상/중/하로 구분하여 제공하며, 정답뿐만 아니라 오답의 근거까지 설명해주는 해설을 통해 문제를 확실하게 이해할 수 있습니다.3) 문제풀이 후 해설집에 수록된 취약 유형 분석표에 문제 유형별로 맞은 개수를 적으며 취약한 부분을 파악할 수 있습니다.4. [딱 한 장에 담은 지텔프 문법 총정리] 및 무료 QR강의를 통해 지텔프 문법 이론을 빠르게 총정리할 수 있습니다. 1) 시험장에 가기 전에 꼭 알아야 할 지텔프 문법 이론을 단 한 장으로 정리하였습니다.2) 한 장에 총정리된 이론과 무료 QR강의를 통해 문법 이론을 한 번에 정리할 수 있습니다.5. [최신 출제 트렌드 및 문제 유형별 핵심 전략]을 통해 중요한 이론만 모아 빠르게 학습할 수 있습니다. 1) 최신 지텔프 문법 시험 트렌드를 정리한 최신 출제 트렌드를 통해 문법에 출제되는 문제 유형을 확인할 수 있습니다.2) 각 문제 유형별 학습 전략을 통해, 본격적인 문제풀이 전 간략한 이론 학습을 할 수 있습니다.3) 문제 풀이 전략과 전략 시뮬레이션을 통해 문제를 빠르고 정확하게 푸는 3단계를 배울 수 있습니다.6. [지텔프 기출 단어암기장]을 통해 필수 어휘를 학습할 수 있습니다.각 회차별 지텔프 핵심 기출 어휘를 모아 둔 지텔프 기출 단어암기장을 통해 주요 어휘를 따로 찾아볼 필요 없이 효율적으로 학습할 수 있습니다. 7. [무료 자동 채점 및 성적 분석 서비스]를 통해 취약점을 진단하고 학습 효율성을 높일 수 있습니다. 1) 매회 제공되는 QR코드로 모바일 OMR 페이지에서 답안을 입력하고 빠르게 성적을 확인할 수 있습니다. 2) 전체 응시자 중 상위 몇 %인지를 확인할 수 있는 백분율 석차 제공, 문항별 세부 취약 포인트 분석 결과가 제공되는 성적 분석 서비스를 통해 자신의 취약점을 자가 진단하고 보완할 수 있습니다.[빠른 목표 달성을 위한 해커스만의 추가 학습 콘텐츠]1. 해커스인강(HackersIngang.com)1) 본 교재 인강2) “딱 한 장에 담은 지텔프 문법 총정리” 무료 강의3) 무료 지텔프 기출 단어암기장(PDF) 4) 무료 자동 채점 및 성적 분석 서비스2. 해커스영어(Hackers.co.kr)1) 무료 지텔프 단기 고득점 비법 강의2) 무료 지텔프/공무원/세무사/회계사 시험정보 및 학습자료[1위 해커스] 한경비즈니스 선정 2019 한국브랜드선호도 교육(교육그룹) 부문 1위

● G-TELP 최신 기출유형 완벽 반영!
한 권으로 군무원/경찰(순경)/해양경찰/소방/5ㆍ7급 공무원/세무사/회계사/노무사/감정평가사 지텔프 목표 점수 단번에 달성!

1. 최근 5개년(20222018년)의 출제경향을 반영한 지텔프 문법 영역 최적화 교재입니다.
2. 실제 지텔프 시험과 동일한 난이도의 실전모의고사 10회분으로 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다.
3. [지텔프 치트키 + 상세한 해설 + 오답 분석]까지 한 번에 다 되는 만능 해설을 통해 실력 향상이 가능합니다.
4. [딱 한 장에 담은 지텔프 문법 총정리] 및 무료 QR강의를 통해 지텔프 문법 이론을 빠르게 총정리할 수 있습니다. 
5. [최신 출제 트렌드 및 문제 유형별 핵심 전략]을 통해 중요한 이론만 모아 빠르게 학습할 수 있습니다. 
6. [지텔프 기출 단어암기장]을 통해 필수 어휘를 학습할 수 있습니다.
7. [무료 자동 채점 및 성적 분석 서비스]를 통해 취약점을 진단하고 학습 효율성을 높일 수 있습니다.



------

#해커스 지텔프(G-TELP) 실전모의고사 문법 10회 Level 2(레벨2)


## **리뷰** 

  z******* 모의고사 도움됩니다 2023-01-25 13:48:47.852208 <br/>  i******* 출제경향 정리가 잘 되어 있어요 2022-12-17 10:28:20.170894 <br/>  e******* 문법 문제로만 구성되어있어 문법문제를 많이 풀어볼 수 있어서 좋네요. 2022-07-25 21:30:51.216 <br/>