---
title: "퇴사는 무섭지만 돈은 벌고 싶은 월급쟁이들에게"
date: 2023-07-30 20:23:50
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4138885/41388857623.20230726070921.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791170434320**
- **출판사 : 원앤원북스**
- **출판일 : 20230810**
- **저자 : 최영은 외**

------



## **요약**



● “물가는 하늘 높은 줄 모르는데, 내 월급만 쥐꼬리?”
종잣돈 모으기부터 내 집 마련까지
한 번 배워 평생 써먹는 최소한의 돈 공부

치열한 경쟁을 뚫고 취업에 성공한 사회초년생에게 재테크는 높은 벽이다. 지출할 돈은 많지만 통장에 찍히는 숫자는 고만고만하다. 재테크는 먼 훗날로 미뤄지고 월급이 들어오는 족족 써버리기 일쑤다. “재테크를 시작해야 할 것 같은데 뭘 어떻게 시작해야 할지 모르겠어요.” “나름대로 월급을 알뜰살뜰 모으고, 재테크도 열심히 하고 있는데 도무지 돈이 모이질 않아요.” 이런 고민을 하는 사회초년생을 위한 재테크 책이 나왔다.

이 책은 재테크의 기본이라고 할 수 있는 종잣돈 모으기부터 목돈으로 만들기 위한 주식 투자, 내 집 마련, 노후를 위한 준비까지 총망라했다. 재테크도 시행착오를 거쳐 자신만의 노하우를 만드는 게 중요하다. 사회초년생의 재테크 습관이 평생 이어지는 만큼 꼼꼼하게 계획을 세우고 재테크를 시작해보자.



------

#퇴사는 무섭지만 돈은 벌고 싶은 월급쟁이들에게


## **리뷰** 

  q******* 많은 재테크 입문서를 읽어 봤습니다.
이 도서는 타 재테크 입문서보다 볼륨이 더 있는 편이긴 하지만, 내용자체가 어려운 부분은 없으며, 도서를 읽으면서 해볼 수 있게 정확한 가이드를 주는 도서입니다.

도움되는 도서입니다. 2023-07-30 13:45:08.140745 <br/>  m******* 저같은 사회초년생이 읽기 좋은 책인것 같아요! 2023-07-30 13:42:03.782868 <br/>  r******* 영애리치 유튜브 구독자입니다. 영상내용으로 본 내용들이 압축되어 잘 녹여진것 같아요. 2023-07-30 13:38:49.91765 <br/>  e******* 적은 월급으로도 충분히 돈을 굴릴 수 있다는 것을 보여주는 도서입니다. 2023-07-30 13:35:47.02592 <br/>  s******* 재테크 전반 입문서느낌이 강합니다. 정말 쉽게 읽었습니다. 2023-07-30 13:32:50.772649 <br/>  h******* ﻿
1


​저는 부동산을 오랫동안 했습니다. 주식도 몇년전에서야 시작한게 다고 저축이나 연금은 해본적이 없어서 잘 모릅니다.

이런 저는 재테크를 회사에서 배웠습니다.직장생활을 하면서 여러군데를 이직을 하다보니 각 기업이 회사의 자산을 어떻게 관리하는가에 대해 간접적으로 볼 수있었고 그러한 부분을 저의 재테크에도 많이 적용을 했습니다


그래서 인지 요즘 재테크를 시작하는 분들이 굉장히 부럽기도 합니다. 자산관리에 대한 다양한 인사이트과 로드맵을 알려주는 곳이 너무나 많기 때문입니다. ​그래서 영리하게 무언가를 다양한 pipeline으로 무장하며 자신의 자산에 확신을 가지신 분들을 보면 정말 대단하시다는 생각이 듭니다.


2

​

lt퇴사는 무섭지만 돈은 벌고싶은 월급쟁이들에게gt라는 책을 읽었습니다.

서두에서 말씀드린 바와 같이 이런 책을 사회 초년생때 읽었으면 참 좋았겠다라는 생각을 했습니다. 저희 때는 자산관리에 대해 개론을 가르쳐 주는 매체가 많이 부족했기 때문입니다.


이 책의 목적은 매우 단순합니다

- 파이프라인 창출 /월금분배효과 /투자가이드/투자 노하우를 배우면서 세상이라는 전쟁을 헤쳐나가기 위한 도구를 마련하는 것입니다



3


책이 400page가 넘을 정도로 방대한데 기본적인 내용은 부동산,주식 (한국,미국, ETF), 컨텐츠 Pipeline 만들기가 주입니다.

오랫동안 부동산 투자를 했던 저도 요즘의 부동산 정책은 너무 많아 혼란스러운 지경인데 이 책은 그 부분에 대해 쉽게 쓰여져 있다는 부분과 함께 저같은 주린이에게도 기업분석에 대해서도 많은 지식을 알려주고 있습니다. 굉장히 인상깊게 읽은 부분은 다음과 같습니다


- 4억집을 가질려면 1.2억원+70%대출로 가능하다 그래서 1억원의 시드가 필요하다

- 꿈을 위해 꾸준히 기록하는건 좋은습관

- 애플주식을 년 20%수익의 저축은행이라고 생각하자

- 주목업종 6가지 2차전지,UAM,DDR5, 양자암호,AI반도체, HBM)

- 한국의 버핏형기업  LG이노텍, 리노공업, ISC,해성디에스, 골프존,포스코홀ㄷㅣㅇ스

- 콘텐츠 파이프라인의 원칙  꾸준히 공감있게 쉽게


라는 부분이 기억이 납니다.

특히 애플주식을 통한 적립식 투자라는 부분은 저도 한번 도전해 봐야겠다는 생각이 들었습니다.



4

​

lt경제는 순환이다. 경제는 역사다gt 라는 말씀을 많이 하시는데 저는 여기에 경제상품은 ltTrendgt와 lt타이밍gt이라는 말씀을 첨언으로 드리고 싶습니다.

​

ltIMF이후 Buy Korea 펀드gt,lt종신보험gt,lt아파텔gt등 수 많은 금융상품,자산상품들이 나오고 흥행.실패 등이 끊임없이 나오는 상황에서 우리들에게는 흡사 전천후 스위치백 선수 마냥 축구경기에서 다양한 역할을 수행할수 있는 사람처럼 끊임없는 공부와 트렌드를 배우라고 세상이 요구하는 것이 아닌가 싶습니다.

​

따라서 이 책의 경우는 재테크 각론을 이야기 하는 것이 아닌 개론을 이야기 하기 때문에 사회 초년생이 읽어보시면 좋겠다는 생각이 들었습니다.


lt퇴사는 무섭지만 돈을 벌고싶은 월급쟁이gt분들께 추천드리고 싶은 책입니다.ㅎㅎ

﻿ 2023-07-28 09:26:09.006837 <br/>