---
title: "2023 한 권으로 끝내는 해커스 토익 실전 LC+RC 문제집 (모의고사+해설집)"
date: 2023-05-02 08:48:43
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3938695/39386959619.20230502162132.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965425915**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20230421**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**



● 최신기출유형 100% 반영
최신 경향을 반영한 실전모의고사 5회분으로 토익 실전 완벽 대비!

1. 토익 초보도 부담 없이 한 권으로 2주 만에 토익 실전 대비가 가능합니다. 
2. 토익 최신기출유형을 완벽 반영한 실전모의고사 5회분을 수록하였습니다.
3. 친절하고 자세한 해설을 통해 모든 문제를 확실하게 이해할 수 있습니다.
4. [6가지 버전의 MP3]를 제공하여 토익 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다.
5. [수준별 맞춤 학습플랜+점수 환산표+Review 체크리스트]로 맞춤형 학습 관리가 가능합니다.



------

#2023 한 권으로 끝내는 해커스 토익 실전 LC+RC 문제집 (모의고사+해설집)


## **리뷰** 

  q******* 실전 문제를 연습할 수 있습니다.  2023-05-01 12:12:00.958193 <br/>  q******* 토익을 처음 공부해서 지인에게 토익책에 대한 조언을 구했는데 해커스 토익책이 좋다는 말을 들었어요. 해커스가 토익 전문 브랜드이다보니 토익책 종류가 많아서 선택하기 어려웠는데 저는 단기간에 성적 향상이 필요해 이 책을 선택하게 되었어요. 많은 토익책들을 미리보기로 보았는데 그 중에서 이 책이 다른 책들에 비해 장점이 많아 이 책을 선택했어요. 제가 생각한 이 책의 장점은 다음과 같아요.

1. 해설이 상세하다.

- 해설에 답인 이유가 상세하게 적혀 있어 토익 독학러인 저에게 좋은 책인 것 같았어요. 오답노트를 작성할 때 답인 이유를 몰라서 어려운 적이 많았는데 이 책은 해설이 상세해서 좋았어요.

2. RC와 LC가 한 권으로 해결된다.

- RC를 풀면 LC를 풀어야 하는데 다른 출판사의 책들은 RC와 LC가 따로 있는 책들이 많고, RC와 LC가 같이 있는 경우 LC 해설이 빈약한 책이 있는데 이 책은 그렇지 않아서 좋았어요. 

3. 해커스에서 제공하는 자료가 많다.

- 스스로 공부하면 부족한 점을 스스로 보완해야 해서 자료들을 많이 찾게 되는데 이 책을 구매하면 해커스에서 관련 자료들을 찾을 수 있어 좋고 이 책과 관련된 자료가 많아서 이 책 하나만 공부해도 될 것 같아서 좋았어요.

4. 모의고사가 3회분이 아닌 5회분이다.

- 다른 출판사는 모의고사가 3회분인 경우가 있어서 3회분은 아쉽다고 느껴졌는데 이 책은 5회분이어서 좋았어요. 시험을 보는 것처럼 공부하는 것이 중요하다고 생각하는 편이라 모의고사가 많아서 좋았어요 2023-04-26 00:19:56.740192 <br/>  i******* 첫시험이 얼마 남지 않았는데 이 책과 함께라면 목표하는 점수 받을 수 있을거 같네요! 다들 이 책과 함께 화이팅해요! 2023-04-24 20:44:32.215624 <br/>  j******* LC 따로 RC 따로 있는 게 아니라 한 권으로 모두 공부할 수 있어서 좋을 것 같아요! 해커스 책은 해설에 오답이 왜 오답인지 자세히 설명해줘서 이해가 더 잘 가기 때문에 더 기대가 많이 됩니다ㅎㅎ 이 책으로 토익 졸업할 수 있으면 좋겠어요  2023-04-22 19:19:41.166174 <br/>  r******* 최근 토익 공부를 시작하면서 어떤 문제집이 좋은 문제집인지 몰라 카페나 주변 지인들에게 추천도 받아봤는데 나는 역시 이제까지 도움을 받아왔던 해커스가 좋을 것 같아 이 문제집을 선택하였다.

1. 해설이 잘 되어 있어 독학하기 좋다.
아직 토익 시험을 한 번도 본 적이 없고 독학으로 공부하고 있어서 해설이 잘 되어 있는 책으로 공부해야 더 도움을 받을 수 있을 것 같았다. 그리고 해커스는 항상 해설집이 이해하기 쉽게 설명되어 있어서 처음 시작하거나 독학하는 사람들에게 도움이 되는 것 같다.

2. 적중률이 높다
토익 시험들 중에 해커스 토익 문제집에서 적중된 것들을 모아 놓은 것을 봤다. 신토익 이후 매회마다 적중된 문제가 있었다. 이 문제집을 제대로 보면 토익 시험을 볼 때 5문제 이상 맞추고 들어갈 수 있을 것 같다.

3. 점수대별 플랜으로 단기간에 끝낼 수 있다.
2주만에 끝낼 수 있도록 만들어진 책이다. 또 2주만에 책을 다 끝낼 수 있도록 점수대별 플랜이 있다. 문제집에 적혀있는 점수대별 플랜 중 내가 원하는 점수의 플랜을 따라가기만 해도 책을 빨리 끝낼 수 있을 것 같다. 만약 500점 이하부터 시작한다면 2주동안 500점을 끝내고 600795점 플랜으로 다시 복습하고 800점 이상 플랜을 따라하면 점수가 더 높아질 수 있을지 기대된다.

4. 실전 모의고사가 5회분 수록
실전 모의고사 5회분이 수록되어 토익을 보기 전에 내 실력이 어느 정도되는지 확인해보고 갈 수 있다. 좀 많이 틀릴 경우에는 내 실력을 미리 알았으니 내가 원하는 점수에 더 가까이 다가갈 수 있도록 보충해서 공부를 하고 실제 시험에서 점수를 더 높일 수 있지 않을까? 하는 생각이 든다.

5. Rivew 체크리스트로 복습할 수 있다.
TEST를 하고 리뷰 체크리스트에 적혀 있는 것들을 통해 트린 문제를 리뷰하고 박스에 완료 여부를 표시하면서 내가 틀린 부분을 다시 복습할 수 있다. 어느 부분을 다시 봐야하는지 ㅔ크리스트에 있어서 틀린 부분 중에서도 뭐가 중요한지 알아갈 수 있어 좋다. 만약 시험이 얼마 남지 않았다면 초록색을 표시한 항목이라도 보면 도움이 된다

6. 정답 점수 환산표가 있다.
정답 점수 환산표가 있어서 내가 몇 점을 받을 수 있는지 체크할 수 있어 도움이 된다.


이 문제집 한 권으로 단기간에 LC와 RC를 둘 다 잡을 수 있어서 정말 좋은 것 같다!! 여러 개의 장점이 있는데 해설집과 체크리스트가 실제 시험에서 나에게 제일 큰 도움을 줄 것 같아 기대된다.


서평 이벤트로 작성한 리뷰입니다 2023-04-22 17:14:11.261295 <br/>  v******* 좋네여 공부해서 만점 받아버겠습니다
 2023-04-22 16:49:44.214808 <br/>  m******* 토익 처음 공부하는 학생으로 어떤책을 구매할까 고민하다가 
가장 최신형이고 기출되어 있는 단어와 문제방식 해설이 
잘 되어있어서 보기 좋았습니다. 혼자 공부하기에도 좋은거 같습니다. 

자신의 실력이 어느 정도 되는지 잘 모르겠고 학원도 다니고 있지 않아 
어떤 수준의 강의를 들어야할지, 교재는 무엇을 보아야할지 고민이 
많았습니다. 교재를 비교할수록 선택은 더 어려워서 교재내용 중 
가장 유명한 것을 담고 있는 것을 선택하게 되었습니다.

단기간에 토익 고득점을 노리고 있었기에 실전 감각까지 익힐 수 있는 
문제집이 필요했습니다. 하루하루 공부할 양을 정해주어서 효율적으로 
학습을 할 수 있었습니다! 토익를 처음 시작하시는 분들에게도 즐겁게 
공부를 할 수 있을 것 같아요.

토익에 대해 쉽게 접근할  수 있도록 도와준 책이라고 생각됩니다! 
체계적인 것 같아서 좋은 것 같아요! 독학 하기에도 좋은 책 같아요! 
설명도 자세하게 나와있어서 좋아요! 

정말 많이 문제를 풀어봐서 문제유형에 익숙해져야한다고 하던데 
해커스가 워낙 토익으로 유명하고, 이 책을 통해 연습할 수 있을 것 
같아서 좋어요. 매일 열심히 꾸준히 하겠습니다.

설명도 이해하기 편하게 되어있어서 공부하기 수월할 것 같습니다. 
열심히 공부해서 한 번에 꼭 원하는 점수를 얻어보겠습니다. 
토익 최신 기출 경향을 반영한 문제라니 매우 신뢰가 가고 감사합니다! 2023-04-22 08:00:17.328376 <br/>