---
title: "밥 프록터 부의 원리"
date: 2023-06-16 08:48:38
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4010344/40103449631.20230616072720.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791155816172**
- **출판사 : 윌북**
- **출판일 : 20230615**
- **저자 : 밥 프록터**

------



## **요약**



● ◆ 자기계발 구루 밥 프록터 인생 법칙 최종판
◇ 부의 가르침을 담은 수백 권을 대통합한 한 권의 책!
◆ 부의 마인드셋, 끌어당김의 법칙 연구와 사례 총망라
◇ 수백 년간 이어져온 오래된 부의 진실

전 세계를 강타한 베스트셀러 시크릿의 주인공, 끌어당김의 법칙을 실제로 검증해낸 전설적 자기계발 구루이자 성공 철학의 대가, 40년 넘게 전 세계인에게 부의 가르침을 전한 독보적인 연설가. 이 모든 화려한 수식어가 지칭하는 단 한 사람, 밥 프록터의 신간이 출간되었다. 바로 밥 프록터 부의 원리다. 이 책은 밥 프록터가 2022년에 세상을 떠나기 전, 평생을 연구한 부의 공식을 한 권에 담은 책이라는 점에서 더욱 특별하다. 먼저 읽은 해외 독자들은 “성공의 작동 원리는 물론, 인생의 진리를 알려주는 책”이라며 극찬을 아끼지 않았다. 
그가 부의 비밀을 전한 것이 이번이 처음은 아니다. 밥 프록터의 전작은 모두 출간 즉시 열풍을 일으키며 수많은 사람에게 영감을 주었지만 여전히 많은 사람이 이를 제대로 이해하지 못하고, 결국 부자가 되는 운명은 따로 있다고 생각한다. 조건을 갖춘 특정 사람들만 성공을 이룰 수 있는 게 아니냐고 반문하는 독자도 많았다. 밥 프록터 부의 원리는 바로 그런 이들을 위해 쓰였다. 밥 프록터 그 자신이, 불우한 환경에서 태어나고 자랐으나 부의 원리를 독학한 뒤 성공 철학의 전설과 같은 인물이 되었기 때문이다. 이 책은 이제 막 부의 길로 들어서려거나, 목표를 향해 달려가다가 알 수 없는 이유로 방향을 잃어버린 이들을 위해 개념부터 활용까지 그간의 가르침을 완벽하게, 혼신의 힘을 다해 정리한 역작이다. 마인드셋에 관한 기초 개념부터 끌어당김의 법칙이 어떤 흐름으로 삶을 바꾸는지, 이를 어떻게 각자의 상황에 적용할 수 있는지 그동안 궁금해했던 모든 게 이 한 권에 담겨 있다. 
먼저 읽은 독자들이 이 책은 인생 법칙 최종판과 같다고 입을 모아 말하는 이유 또한 여기에 있다. 이 책은 돈에 관한 이야기가 아니다. 부로 가는 여정을 시작하기에 앞서 이해해야 할 핵심은 바로 돈은 목표가 아니라는 것이다. 이것이야말로 수백 년간 이어져온 오래된 부의 진실이며, 밥 프록터가 마지막으로 가장 강조하고자 했던 메시지다.
밥 프록터는 말한다. “부에 이르는 길은 내비게이션과 같다.” 지금 내가 어디에 있든, 제대로 된 경로만 안다면 반드시 다다를 수 있다. 그가 전하는 부의 원리를 깨닫고 적용한다면 지금 내 처지가 어떻든 어디에 있든 원하던 삶을 얻게 될 것이다.



------

#밥 프록터 부의 원리


## **리뷰** 

  h******* 최근 작가님책이 많이 출간되어 좋네요. 2023-06-16 16:26:41.414575 <br/>  j******* 투자 및 재테크를 병행하거나, 사업이나 창업 등의 구체적인 활동을 하는 분들, 또는 부자가 되고 싶은 단순한 접근도 괜찮을 만큼, 책이 갖는 특징과 장점이 돋보이는 책이다. 책에서는 부자가 되고 싶다면 어떤 가치에 주목하며 스스로를 위한 관리나 변화된 자세가 필요한지, 저자는 다양한 키워드와 관점론을 통해 성장과 성공을 위한 삶의 방향성과 결과를 남기는 성공전략에 대해 자세히 전하고 있다. lt밥 프록터 부의 원리gt 물론 일정한 배움이나 경험적 내공이 필요한 영역이라, 개인마다 다를 수 있다는 점을 바탕으로 참고했으면 한다.

​

lt밥 프록터 부의 원리gt 우리가 살아가는 자본주의 사회에서 돈의 영향력과 힘은 절대적일 것이다. 거의 모든 영역에서 삶의 자유나 행복을 이끌어 주기도 하며, 때로는 돈이 삶의 전부다 라고 말하는 분들도 많다는 점에서 누구나 자유롭지 못한 영역일 것이다. 그렇다면 돈에 대한 공부가 필요하며 부자들의 습관이나 루틴 등을 통해 배우거나 모방해 나가는 자기관리의 철저함도 함께 이뤄져야 할 것이다. 책에서도 저자는 내면관리나 영역의 중요성을 강조하며, 결국 사회적 활동이나 관계의 심리학 등을 통해 많은 영역에서의 변화나 성공의 결과물을 만들 수 있다고 표현하고 있다. 







이는 시대가 변해도 불변의 영역으로 볼 수 있고, 일반적인 관점에서 볼 경우 성장이나 성공을 이룬 이들의 뻔한 조언, 비슷한 표현력 등으로도 볼 수 있지만 그만큼 절대적이며 공통적 요인으로 크게 작용한다는 사실을 바탕으로 판단해 봤으면 한다. lt밥 프록터 부의 원리gt 언제까지 부자들을 시기만 할 수도 없고 결국 부자가 되고 싶은 내면의 마음을 숨길 필요도 없을 것이다. 올바른 배움과 생각의 전환, 그리고 이어지는 구체적인 계획 및 행동력 등을 통해 지금보다 더 나은 자신을 만들거나 만나고자 하는 노력과 관리가 필요하다는 점을 알아야 한다.

​

lt밥 프록터 부의 원리gt 책의 저자도 이런 논리와 표현에 대해 솔직하게, 그리고 과감한 조언을 통해 새로운 기회를 만들거나 시대정신 및 트렌드를 읽으면서도 본질적인 부분이나 기본적 가치에 대한 철저한 관리론을 바탕으로 돈을 바라보며 더 나은 가치 판단을 해나가야 한다고 조언하고 있다. 부의 원리, 누구나 바라지만 아무나 이룰 수 없는 현실의 삶에서 우리가 저자를 통해 무엇을 배우거나 돌아볼 수 있는지, 그 의미에 대해서도 함께 접하며 스스로를 위한 성장과 성공의 가이드북으로 활용해 보자. 








 2023-06-15 21:34:17.396253 <br/>  e******* 경영이나 부, 자기계발에 관심이 없는 사람이라도 밥 프록터를 모르는 이를 찾기는 어려울 것이다. 밥 프록터는 한동안 전세계를nbsp신드롬에 빠뜨렸던 시크릿의 주인공이자 자기계발의 선구자로 일생을 사람들에게 부의 원리를 설파하는데 헌신한nbsp전설적인 인물이다. 그가 나폴레온 힐의 저서를 읽고 큰 깨달음을 얻었듯이 나 역시 나폴레온 힐과 밥 프록터의 저서를 읽고 삶에 긍정적인 영향을 받았다. 당연히 밥 프록터 부의 원리를 놓칠 수는 없었다. 돈에 쿨한척 하지만 실상은 한 평생nbsp돈을 쫓으며 살아왔다. 버는 수입의 90% 이상은 저축하고 환승비 100원이 아까워 2km를 걸어서 집에 가기도 했다. 첫 사회생활을 시작하면서부터 몸에 밴 절약정신은 지금 그나마 돈에 허덕이지 않는 삶을 살게 해주었다. 하지만 부의 창출을 위해 노력한 것은 아니었다. 단지 뻔한 월급에 절약하는 습관만을 가졌을 뿐이었다. 이런 가난한 마인드를 바꾸고 싶었다. 왜 평범한 나라고 부자가 되지 말라는 법이 있나? 가난의 패러다임을 깨고 진정한 부의 원리를 배워보고 싶어 이 책을 선택했다.nbsp



가장 중요한 것은nbsp사고방식의 변화이다.nbsp왜 틀에 박힌 좁은nbsp세상에서 우물안 개구리로 살려 하는가. 저자는 계속해서 강조한다. 믿으면 보인다는 것. 자신이 부를 이룰 자격이 있다고 믿어야 한다고 강조한다. 또한 부에 대한 인식 자체를 바꿔야 한다고 말한다. 사람들은 흔히 누군가 부를 좇으면 속물이라고 생각하곤한다. 하지만 그런 부정적인 인식은 부로부터 나를 멀게 할 뿐이다. 부에 대한 인식의 전환이 선행되어야 한다.nbsp



p.54 부를 이룬 자신을 시각화해야 한다. 목표를 이루고 부를 얻었을 때 달라져 있을 당신의 삶을 마음속에 자세히, 그리고 적극적으로 그려본다.nbsp



저자는 부의 창출이 곧nbsp마인드셋으로부터 비롯된다고 단언한다. 그래서 부를 이루었을 때의 모습은 매우 구체적이고 현실적으로 그려야 한다. 부를 이루는 핵심 가치는 마음을 다 잡는 것에서부터 시작된다. 따라서 부정적인 감정에서 벗어나 항상 좋은 감정에 몰입하도록 한다. 삶의 목표와 방향이 정해졌다면 내 에너지를 어디에 쏟아야 할 지 결정한다. 시간을 낭비하는 활동은 과감히 제거한다.nbsp



책은 시종일관 부의 마인드를 갖기 위한 구체적이고 실체적인 행동패턴을 제시한다. 특히 논리보다 감정이 중요하다는 마인드셋은 내가 가장 추구해야 할 법칙이었다. 관계가 매우 중요한 덕목임에도 감정보다 논리를 앞세워 관계를 그르치곤 했다. 이 책은 한 번 읽고 서재에 꽂아두기엔 너무 아까운 책이다. 계속해서 옆에 두고 읽고 생각을 바꾸는 기폭제로 활용하려 한다.nbsp 2023-06-14 20:50:28.6287 <br/>  b******* 잘받고 잘읽었습니다 2023-06-14 19:26:01.268025 <br/>  y******* 잘받고 잘읽었습니다 2023-06-14 19:25:18.919514 <br/>  l******* ﻿﻿﻿부를 좋아하지 않을 사람은 아무도 없다. 모두가 부를 원하고, 부자가 되기를 위해서 밤 낮으로 열심히 삶을 살아간다. 모든 사람이 부를 원하지만, 모든 사람이 부요한 것은 아니다. 다른 사람보다 더 열심히 일하지만 부를 이루지 못한 사람도 있고, 다른 사람보다 별로 열심히 하지 않은 것 같지만 부를 누리고 있는 사람도 있다. 이런 것을 보면 그냥 열심히만 하면 되는 것은 아닌 것 같다. 삶에도 이치가 있고, 원리가 있듯이 부에도 원리가 있지 않을까라는 생각을 해 보게 된다.

 

밥 프록터 부의 원리의 표지를 보면 이 책은 돈에 관한 이야기가 아니라고 말한다. 돈은 추구할수록 멀어지고, 반대로 부가 내게 흐르게 하라는 것이다. 이것이 진짜 성공의 원칙이라고 말하는데, 부도 쫓아오게 해야 한다는 말 같다. 책의 초반부를 읽으면서 왜 책의 제목이 부의 원리인지 금방 깨닫게 되었다. 부 창출의 열쇠 중 하나는 돈이 목표가 아니라는 것을 이해하는대서부터 시작된다. 사람들은 돈에 집중하고, 어떻게 하면 부를 얻을 수 있을까를 고민하는데, 저자는 돈이 목표가 아니고, 돈에 집중한다고 부가 창출되는 것도 아니라고 이야기 한다. 부와 상관있는 것은 마음가짐, 태도, 그리고 생각하는 방식이라는 것이다. 사람들의 진정한 목표가 그저 부를 축적하는 데 있는 것처럼 여겨지는데, 그렇지 않다는 것을 깨닫게 될 것이다. 진정한 목표는 부단한 개인적인 성장에 있고, 재정적 성장 또한 포함한다는 말에 공감이 많이 갔다. 책을 읽으면서 우리가 흔히 생각하고, 자신이 생각하는 것과 다른 마음가짐과 태도들과 생각하는 방식들을 볼 수 있었고, 이러한 부분들이 제대로 되지 않을 때에 다른 방식으로 접근하게 되고, 그렇게 될 때 부는 자신에게 오지 않는다는 것을 보게 되었다. 각 장이 끝나면 부의 마인드셋을 기르는 법칙이 한 문장으로 나오는데, 부의 원리를 깨닫고, 더 깊이 이해할 수 있는 길을 열어줄 것이다. 독자들이 9장까지 읽으면서 부의 원리들을 하나 하나 발견하게 될 것이다. 이러한 부분들로 자신의 생각과 마음과 태도를 조금씩 바꿔간다면 이전과는 다른 삶이 펼쳐질 것이란 기대감을 갖게 될 것이다. 이 책을 통해 저자가 말하는 부의 원리를 깨닫고, 새로운 삶으로 나아가기 원하는 분들이라면 도전해 볼만한 책이라고 생각한다. 2023-06-14 13:28:14.128933 <br/>  e******* 성공한 사람들과 일반 사람들의 차이는 무엇일까? 처음부터 많은 돈을 가지고 태어나거나, 특별한 재능이나 재주를 가진 사람들만이 성공과 부를 이루는 걸까. 그렇기도 하고 아니기도 하다. 돈과 재능을 가지고 태어나 성공적인 삶을 사는 사람들도 있지만 그렇지 않은 사람들도 많다. 가진 게 없고 재능이 없다고 생각하는 사람도 부와 성공을 이루는 길을 걷는다. 그런 사람들에게는 일반인들에게는 없는 한 가지가 있다.

[밥 프록터 부의 원리] 책에서는 그 이유를 부자 마인드 셋이라고 설명한다. 남들과는 다른, 부유한 마음을 철저히 내면화했기 때문이다. 평범하게 태어나 평범한 삶을 살고 있지만, 부유한 삶을 누릴 자격이 있고 내 안에는 그런 능력이 있다는 사실을 믿는 마음이다. 그리고 그 믿음을 실천해나가며 주변의 걱정과 불안한 시선들을 뿌리치고 스스로 일어설 수 있는 강인함이다. 그들은 파산을 해도 다시 일어나서 부를 이룬다. 부를 만들어낼 수 있는 원리를 이해했기 때문이다. 

이 책에서는 일반인들과 부자의 차이를 또 다음과 같이 설명했다. 일반인은 보이는 대로 믿는다 눈에 보이는 삶만이 전부라고 믿고 스스로에게 주어진 잠재적 능력과 무궁무진한 기회를 믿지 않는다. 이런 사고는 자신 안에 숨 쉬고 있는 엄청난 잠재력과 창의성을 말살하게 된다.

그러나 부자의 마인드는 다르다. 그들은 보이는 대로 믿는 것이 아니라, 믿는 대로 본다. 원하는 것을 위해서 그것을 내면화할 줄 알고 그대로 믿을 줄 안다. 믿음은 곧 현실이 된다. 이것이 일반인과 부자의 차이다. 그들에게 더 많은 건 돈이 아니라 부유한 마음이다. 그러한 마인드 셋의 기본은 믿음이다. 

[밥 프록터 부의 원리]는 돈을 버는 방법에 대한 책이 아니다. 돈에 대한 이야기를 하지도 않는다. 부자는 돈을 좇지 않는다. 부유한 뒤에 누릴 수 있는 안락한 삶에 대해서 생각한다. 그걸 머리에 그리며 실제로 이룰 수 있을 때까지 자신을 믿고 행동하는 것이다. 이러한 마인드 셋은 일반인을 부자가 되게 만들 수 있는 엄청난 잠재력을 가지고 있다. 저자는 그러한 마음을 갖는 것이 부자가 되는 가장 기본적이고 중요한 방법이라고 말한다. 돈만 생각하며 쫓는 사람은 돈에 치이게 되고 결국 돈으로 인한 경제적 자유로움을 누리기 어렵다.

그리고 무엇보다 돈에 대한 인식을 바꾸는 것이 중요하다. 누구나 삶의 궁극적인 목표 끝에는 돈이 있다. 돈을 자연스러운 경제 수단으로 받아들이고 그것에 대해 어떠한 감정적인 의도를 주입하지 않는다. 그리고 단순히 노동으로 벌어들일 수 있는 수단으로만 생각하면 안 된다. 부자들은 레버리지 효과를 일찍 터득한 사람들이다. 이는 타인의 자원을 지렛대처럼 이용해서 소득을 높이는 방법을 말한다. 시간을 써서 노동을 한 대가로만 돈을 벌 수 있다면 자신이 벌 수 있는 돈은 한계가 생긴다. 아무리 열심히 해도 하루에 일을 할 수 있는 시간과 양은 정해져있기 때문이다. 그러나 레버리지 효과를 이용한다면 작은 노력으로 그 이상의 엄청난 부를 증식할 수 있는 가능성이 생긴다. 이러한 부의 원리를 터득한다면 부자의 길에 올라탈 수 있다.

이 책을 읽으며 많은 생각이 들었다. 돈을 어떻게 벌 수 있을 것인지, 그 방법적인 것에만 몰두하는 것은 부자가 되는데 큰 도움이 되지 않는다. 내 안의 잠재적인 능력을 믿고 경제적 자유를 꿈꾸며 그것을 실현하기 위한 노력을 멈추지 않는 것이 중요하다. 경험해 보지 못한 타인의 말에 흔들리지 않고 나 자신을 믿는 일은 미래를 바꿀 핵심이 될 것이다.  2023-06-13 11:40:03.947563 <br/>  t******* 요즘 내가 즐겨보는 유튜브 채널 중 하나가
하와이대저택의 유튜버이다.

잔잔한 목소리와 함께 잠재의식의 힘에 대해 설명하는 그는
어느덧 24만명이라는 구독자를 보유하고 있다.
그 알고리즘을 타고 잠재의식에 대해 이야기 하는 사람들의
여러 컨텐츠를 만나 볼 수가 있게 되었다.

내가 잠재의식에 대해 알게 되었던 건,
2007년 시크릿이 출간되었을 때였던 것 같다.
그 스토리를 보고, 이지성작가의 책에서도 그런 내용을 보고
숨막히던 삶에서 벗어나려 발버둥 쳤던 것도 그 쯔음이었던 것 같다.

막연하게나마 꿈꾸던 회사에 입사를 하거나,
내가 계속 생각했던 걸 어느순간 이루는 등,
제대로 하지 않았기에 큰 성과를 이루질 못했지만,
그때 꿈꾸던 다양한 것들을 갖고 있는 상태가 되었다.

너무 작은 결과지만 경험이 있던 나는
잠재의식에 대한 믿음이 조금 더 커졌고,
하와이대저택을 보며 더 커지고 있었지만,
실천을 하고 있다고 보긴 어려운 딱 그 상태였다.

밥 프록터 부의 원리라는 제목과 달리
이 책은 돈에 관한 이야기가 아니다.
라는 문구가 눈에 띄었다.

재테크나 이런것을 다루는 책이 아닌
돈을 끌어당기는 생각, 부의 마인드셋, 끌어당김의 법칙을
이 책에서 배울 수 있다.

끌어당김의 법칙을 통해 돈을 좇는 것이 아닌
돈이 내게로 끌어오게 할 수 있는 방법들을 배울수 있다.


이 책의 추천사는 밥 프록터의 국내 유일 비즈니스 파트너
조성희 대표의 추천으로 이뤄져있다.

조성희 대표 역시 힘든과거를 딛고
잠재의식의 힘을 통해 극복해 낼 수 있었다고 한다.
추천사의 제목이 당신의 1년 수입을 한달 수입으로 만들어줄 책
이라고 했다. 가만히 상상해보니 그렇게만 된다면,
돈으로 얽매이던 불행한 일들의 대부분을 해결 할 수 있을 것 같았다.

바닥을 치려 할 때, 불안할때, 여러번 읽어야 할 책이라고 할 정도로
내 마인드를 이 책이 바꿔줄 수 있길 바랄 뿐이었다.
돈에 대한 잘못 된 인식을 갖고 있는 사람들이 많다.
내 주변에도, 어쩌면 내 내면 어딘가에도
그런 인식은 박혀있는지도 모르겠다.

부자가 되고 싶은 마음과 돈은 나쁜것이라는 생각이
상충되어 돈을 끌어당길 수 없다는 이야기를 들은 적이 있다.

그렇기에 돈에 대한 생각을 바꾸는 것이
부를 끌어당기는 데에도 중요한 부분인것이다.


그리고 내가 집중해서 보게 된 것 중 하나는
시간 관리에 관한 부분이었다.

나이도 있다보니 적은 시간을 투자해서
고효율을 내기란 쉬운 일이 아니다.

오히려 시간대비 효율이 낮기도 하고,
나이 듦에 있어 여러가지의 역할을 해야 해서
시간 분배가 자유롭지 않아, 어려움이 많다는 생각이었다.

이 책에서는 시간을 배분하는 것을 색다른 방법으로 제시해준다.
그간 중요도와 급함으로 4개로 나누는 방법을
가장 나은 방법으로 생각해왔었는데,
이 책에서는 시간 운용의 융통성과 돈, 시간, 사회적 관계, 체력을
점수로 매겨서 우선순위를 정하는 걸로 방법을 제시하고 있다.

생각해보면 우선순위는 높지만, 자투리시간을 활용할 수 있고,
우선순위가 낮아도 운동같은 경우 뭉텅이 시간이 필요한 경우도 있는 등
고려해야 할 여러가지가 필요했는데, 이 시간배분을 통해
내가 해야 할 일들을 이제껏 시간으로 얽매였던 것들을
조금이나마 해소할 수 있는 방법이 될 수 있지 않을까 기대되었다.

각만 하는 것 보다 계획을 하는것이
성공확률이 높아진다는 것은 다들 알텐데,
타인과 약속을 하고, 진행상황을 다른사람과 공유할 시점까지 정하면
변화를 만들 가능성이 무려 95%에 달한다고 한다.

책임에 대한 연구결과를 통해 나 혼자 하는 것 보다는
여럿이 하는 것이 효과적이라는 것을 보니,
그간 내 실패의 요인중 하나가 그 때문이었을지 모른다는 생각이 들었다.

알게모르게 그만 두고, 그 또한 나만 아니 내 양심에만 의존할뿐
타인의 시선에 얽매일 필요가 없는 편함이
나의 책임감을 약하게 만들었는지 모르겠다.

밥 프록터의 책을 하나 둘 모으고 있는데,
이 책도 두고두고 읽어야 할 책으로 둬야겠다.

밥 프록터 부의 원리
끌어당김의 법칙을 터득해서 돈으로 고통받는 일이 없었으면 좋겠다. 2023-06-13 07:45:58.270494 <br/>  x******* 좋아요좋아요좋아요좋아요 2023-06-12 23:50:52.869815 <br/>  t******* 이 책은 시크릿의 등장인물로 유명한 밥 프록터가 쓴 책이다. 시크릿은 읽는 이에 따라 호불호가 극명하게 갈리기 때문에 그 내용도 옳다고만 할 수는 없는 책이다. 그래서 그 책이 전했던 메시지나 그 속의 멘토였던 밥 프록터가 말했던 끌어당김의 법칙 또한 받아들이는 사람마다 의견이 갈리기도 한다. 다만 생각의 힘을 강조하고 그 활용법을 제시한다는 점에서 일면 유의미하다는 점이 있다고 말할 수 있다. 이 책은 인간이 가진 생각의 힘, 특히 풍요로움으로 가득한 사고방식의 힘은 어떤 것보다 강력한 힘이 있음을 이야기하고 있다.

이 책의 원제는 이 책은 돈에 관한 이야기가 아니다이다. 원제에서 알 수 있듯 돈을 버는 법, 돈을 좇는 법을 말하지 않는다. 국내 번역의 제목이 부의 원리이고 내용 또한 부자가 되는 길을 제시하는 것이지만 돈에 대해 직접적으로 언급하지 않는 이유가 있다. 부자가 되는 길에는 돈 버는 기술을 먼저 아는 것보다 부를 끌어당기는 사고방식이 우선적으로 요구되기 때문이다.

평소 부자들의 특징이 무엇인지 궁금했다. 그들은 어떤 방법으로 현재의 부를 일궈낼 수 있었을지 그 방법을 알고 싶었다. 그래서 국내에 부자라고 알려진 사람들이 쓴 책을 구해 읽어 나갔다. 각자 성공의 방식이 다르기는 해도 그들이 일관되게 말하는 것이 있었다. 바로 성공하는 마음가짐을 갖는 것이다. 무엇보다 먼저 성공을 하겠다는 결심과 부를 이루기 위한 풍요로운 마인드셋은 내가 가야 할 길을 보여주고 그 길에서 성공의 기회를 열어준다. 그러다 이 책을 읽으며 나의 그런 배움에 확신을 더하는 계기를 얻을 수 있었다.

이 책이 강조하는 부의 원리는 다음과 같다. 바로 돈을 좇지 않는 것이다. 부를 이뤄내기 위해선 돈을 좇아야만 한다고 생각하는 경우가 있다. 그래서 악착같이 돈이 있는 곳으로 따라가려는 모습을 볼 때가 있다. 그런데 저자는 이처럼 돈을 따르려는 행동은 오히려 부에서 멀어지게 한다고 이야기한다. 오히려 부가 내가 있는 곳으로, 자연스럽게 흘러 들어오도록 하는 것이 부자가 되는 원리라고 강조한다.

부자의 삶을 염원하는 것은 많은 사람의 공통된 소원일 것이다. 지금보다 물질적으로 윤택한 삶을 살아가기 위해 부단히 애쓰고 노력하는 수많은 행동의 끝에는 부를 향한 목표와 계획이 있다. 그런데 누구는 부자가 되고 누구는 그렇지 못한 것의 차이는 어디에 있을까. 이 책은 진정 부를 이루고 싶다면 돈을 좇는 것은 멈추고 부를 끌어당기는 생각의 힘을 배우기를 권한다. 먼저 부를 끌어당기는 생각의 원리를 실천할 때 풍요로운 삶도 따라온다고 강조한다. 오늘보다 풍성한 내일을 꿈꾸는 사람들에게 도움을 주는 책이라 생각한다. 2023-06-12 07:34:30.281685 <br/>  x******* quot부의 원리quot
너무도 유명한 자기계발서의 저자 밥 프록터의 책이다. 
부의 시크릿을 비롯하여 다양한 책들을 통해 끌어당김의 법칙을 실제로 증명해낸 성공철학의 대가이다. 

[p.28] 부의 창출은 돈에 집중하는 것과는 상관없다.  부와 상관있는 것은 마음가짐, 태도, 그리고 생각하는 방식이다.

성공철학의 대가인 밥프록터가 강조하는 부의 창출은 뭘까, 궁금했는데
부의 창출은 돈에 집중하는 것과는 상관이 없다는 그의 신념과 철학이 신선하게 느껴졌다.
대신 돈을 끌어당기는 생각과 마인드셋을 갖출 것을 강조하고 있다.
 
그 생각의 첫단계는,
성공과 부를 이룬 자신의 모습을 시각화 하는 것으로 출발한다.
자신의 바라는 성공의 모습을 아주 자세하고 선명하게 시각화하는 것이 중요하다.
글이나 사진 등의 선명한 이미지를 통해 구체적이고 현실적으로 나타내는 것은 
자신의 가능성을 붙잡게 해주는 마음훈련이며 
성공에 전념할 수 있게하는 연습이다. 

잠재의식은 생각을 거부할 능력이 없다고 하는데,
거부할 수 없는 잠재의식에 자신의 성공이미지를 선명하게 새김으로써
내면의 자기확신과 자신감을 얻는 강력한 방법이라는 생각이 들었고 
매우 설득력있게 다가왔다. 

quot성공의 시각화, 부정적 생각피하기, 긍정에 집중하기!quot
이 3가지 기법을 삶을 변화시킬 요소로서 특히 강조하고 있다.
평소 갖고 있는 생각과 마인드셋은 그에 맞는 에너지를 가져오기 때문에
성공과 부를 이루기 위한 가장 기본적이면서도 중요한 요소임을 강조한다.

이러한 마인드셋을 바탕으로
명확한 목적과 비전, 목표를 세우고 한정적인 시간을 효율적으로 활용하여
자신의 성공에 중요한 것에 집중할 것을 강조한다. 
많은 사람들은 시간이 부족하다는 핑계를 대며
목표한 것을 이루지 못하거나 미루며 점점 성공에서 멀어져간다.
하지만 우리는 시간이 없다는 것은 핑계라는 것을 
본인은 확실히 알수 있을 것이다.
자기가 정말 필요하거나 중요한 것은 1순위로 하게 되어있기 때문이다. 
해야할 일에 우선순위를 정해서 
소모적인 분주함을 줄이고 업무의 실효성을 높여야한다. 

[p.335] 부를 창출하는 힘은 처음부터 항상 당신안에 있었다는 것을 깨달을 것이다. 
당신의 성취가 작은 믿음의 씨앗에서 비롯됐다는 것을 알게 될 것이다.

저자는 더 나은 삶으로 변화시키기 위한 힘을 모두가 갖고 있음에도 불구하고
변화에 대한 책임과 일어나지 않은 걱정으로 성공으로 다가가지 못함을 지적한다.
이것이 저자가 강조하는 키 메시지라고 생각한다. 
자신의 한계는 스스로 정하는 것이다. 
과연 내가 큰 부를 이룰 수 있을까, 좋은 집을 가질 수 있을까, 등등
일어나지 않은 걱정과 불안, 의심, 부정적인 생각으로 스스로 한계를 정하고
부정적인 에너지와 행동으로 이어지지 않았을까 하는 반성이 들었다.
부의 창출, 성공을 이끄는 원리에 대한
확고한 저자의 철학과 신념을 배울 수 있었고
미래의 성공에 대한 방향성과 자신감을 얻을 수 있는 시간이었다. 

부의원리 자기계발서 밥프록터 시크릿 성공철학 끌어당김의법칙 인생의진리 자기계발 성공 인생법칙 부의마인드셋
 2023-06-11 17:28:17.324204 <br/>  m******* 부의 원리를 독학으로 연구한 저자는 작가, 사업가, 자기계발 연설가로 활동한 인물이다. 부에 대한 인식을 바꾸도록 이끌어준다. 운이나 환경과는 상관없음을 이 도서에서도 힘주어 전한다. 오로지 생각하는 방식에서 부의 창출이 이루어진다고 여러 번 강조한다. 부가 우리들의 삶 속으로 스며들도록 마인드셋을 알려주는 도서이다. 

돈은 목표가 아니라고 먼저 전한다. 성공하는 사람들의 특징이 전해진다. 원하는 것을 보려면 그것을 내면화해야 하는 이유들이 거듭 강조된다. 일상 속에서 누군가에게 들었던 반복적인 말들에 저자는 반대되는 의견들을 제시한다. 학교에서, 가족들에게 들어왔던 일상 속의 말들이 의식을 어떻게 침식시켜왔는지도 짚어주면서 밥 프록터만이 발견한 그의 확언들이 하나씩 전해진다. 특히, 돈벌이와 밥벌이의 엄청난 차이에 대해서 언급하는 내용이 등장한다. 학교교육의 맹점을 저자도 언급한다. 이 내용은 익히 알고 있었던 사실이라 매우 공감하는 내용글이 된다. 공교육의 맹점을 제대로 직시하는 사람들은 많지 않다. 공교육의 내용을 자세히 살펴보면 부을 끌어당기는 법칙과는 약간 거리가 멀어지고 있음을 인지하게 된다. 두 다리로 설 수 있는 자립적인 인간을 교육하는 곳은 아니며 소비하는 인간, 일하는 인간, 늙어서도 계속 노동하는 것이 당연한 세상의 노예를 만드는 곳임을 알게 된다. 자신이 돈벌이하는 인간인지, 밥벌이하는 인간인지는 차분히 돌아보아야 함을 알려주는 매력적인 인물이다. 

학교는 돈을 버는 방법은 알려주지 않는다. 노동하는 인간으로 나아가도록, 소비하는 인간으로 살아가고 있지 않는지 반문해 보는 철학적인 인간, 인문학을 알려주지는 않는다. 그것은 스스로가 찾아야 하는 어려운 과제로 남는다. 그것을 찾아내도록 알려주는 저자이다. 이 책은 돈에 관한 이야기가 아니다. 책표지에 분명하고도 명확한 목소리로 전하는 이유를 만날 수 있을 것이다. 매력적인 도서이다. 마인드셋의 거듭나는 미래를 준비하며 현재를 살아갈 수 있도록 이끌어주는 도서이다. 학교는 노동하는 직장인으로 성장시키며 교육하는 기관이다. 그것에 현혹되지 않는 방법을 이 도서에서 찾아야 한다. 그것은 스스로 이 책을 펼치고 탐독하면서 비밀 열쇠를 찾아내는 사람이 되어야 한다. 이 책의 내용에 매우 공감하는 내용들이 많았다. 저자가 깨닫고 연설한 내용들은 우리 삶의 지나온 이야기가 된다. 그리고 지금 현재의 이야기이기도 하다. 

공감하면서 고개를 끄덕이면서 읽은 내용들이 많다. 천천히 읽어도 좋은 도서이다. 매일 꾸준히 자주 펼쳐본다면 서서히 내면을 변화시키는 마인드셋을 경험할 것이다. 변화가 요구되는 세상이다. 그 변화는 나 자신의 의식의 변화를 말한다. 살아남을 수 있는 부의 원리, 밥벌이인지 돈벌이인지 확실해지는 부의 원리가 전해진다. 

부는 빠른 속도로 변화를 불러일으키지 않는다. 그 내용에 대한 글도 자주 언급된다. 지속적으로 헌신해야 하는 이유가 명확해지면서 진정한 변화를 일으키도록 전하고 있다. 책임감의 중요성, 진짜 가치는 내 직업이 아니라 내 마음가짐에 기반한다는 사실도 책은 전한다. 

원하는 일을 하는 것이 곧 삶이라고 말한 인물의 명언도 기억에 남는 글귀가 된다. 새롭고 흥미로운 길을 선택할 전적인 자유가 있음을 언급한다. 능력을 발견하고 최대한 발휘하라고 말한 카네기의 명언도 기억 속에 담게 한다. 양장본이며 내용을 요약한 정리글도 구성되어 있어서 깔끔하게 다시 한번 정리하도록 도움을 준다. 이 책은 일독을 하고 나서도 저녁시간에 잠들기 전에 10분씩 읽고 자는 것도 매우 도움을 줄 도서이다. 저자의 다른 도서들에도 관심과 눈길이 간다. 

누군가 당신의 소득수준이나 경계적 형편에 대해 질문한다면 민망하고 불편한지 저자는 질문한다. 부유한 사람들은 그들의 돈 이야기를 매우 편하게 한다.(43쪽) 실제로 우리도 그러한 질문을 듣는다. 그리고 자연스럽게 대답을 한다. 비슷한 상황 속에 있는 분들이라 편하게 대화를 나누게 된다. 돈은 목표가 아니라고 언급한다. 돈은 도구일 뿐이라고 전한다. 재정적 성공이 곧 부가 아니며 진정한 부를 실현하는데 따른 결과라고 명확한 음성으로 전한다. 벼락부자가 되어도 그 돈들이 빠른 속도로 사라지는 사람들을 우리는 보게 된다. 진정한 부를 창출하고 진정한 부를 누리는 사람들의 차이를 찾아내는 내용들을 전하는 도서이다. 누구에게나 기회는 있음을 더욱 분명하게 전하는 내용들이다. 

마음을 어떻게 재정비하느냐에 따라 부는 창출된다. 돈벌이 인생인지, 밥벌이 인생인지 진중하게 생각해 보아야 하는 이유가 전해지는 도서이다. 이들이 보여주는 간극의 차이는 엄청나다. 잠자는 동안에도 통장 잔고에 돈이 쌓여가는 인생을 살아가야 한다. 그것이 주는 놀라운 삶은 누구나 누릴 수 있다. 그 시작점이 되어줄 도서이다. 

​
돈벌이와 밥벌이에는 엄청난 차이가 있다. 35
운명을 재설계하라 82
믿음의 크기가 부의 크기다 113
운 좋은 사람은 따로 있다는 착각 138
기존의 통념이 틀렸다는 8가지 증거 274
끊임없이 스스로 질문을 던져라 308
감사 없이는 부도 없다 331 2023-06-08 11:55:21.282975 <br/>  z******* 이책을 물고기를 잡아주는게아니라 잡는법을 알려주는 책이다 2023-06-05 22:49:20.048052 <br/>  h******* 
자기계발에 관심이 있는 사람이라면 lt시크릿gt을 모르는 사람은 없을 것이다. 밥 프록터는 lt시크릿gt에 나오는 주인공 중 한 명이다. 실제로 불우한 어린 시절을 보내다 26세에 나폴레온 힐의 lt생각하라 그리고 부자가 되어라gt를 읽고 인생의 강렬한 변화를 경험한다.


이후 얼 나이팅게일, 월리스 와틀스처럼 부의 원리를 연구하고 이들의 가르침을 한 단계 발전시켜 많은 사람들에게 영향을 주었다. 2022년에 세상을 떠나기 직전까지도 부의 원리를 가르치는 활동을 이어왔다.


lt밥 프록터 부의 원리gt는 lt밥 프록터 부의 확신gt, lt밥 프록터의 위대한 확언gt, lt밥 프록터 생각의 시크릿gt에 이은 부의 마인드셋을 완성하는 최종판이라 할 수 있다. 부의 창출은 운이나 환경과 무관하게 오직 생각하는 방식에서 비롯됨을 강조하여, 기존의 부를 향한 인식을 바꾸는 데 목적이 있다.


우리는 모두 돈이 필요하다. 사람들은 부자가 되려고 노력한다. 돈은 우리를 안락하게 해주고, 물리적인 것들을 누릴 수 있게 해준다. 돈이 인간을 위해 봉사하는 하인일 때는 휼륭하지만 돈이 주인이 되는 순간 인생은 끔찍해진다.


밥 프록터는 부의 원리는 생각하는 방식에 있다고 말한다. 추천사를 쓴 티퍼니 배런은 1년 동안 버는 돈을 큰 노력 없이 한 달에 버는 방법을 알게 된다면 당신은 어떻게 하겠는가?라고 말하다. 그의 조언은 이게 가능하다는 것이다.


밥은 1961년 이후로 나폴레온 힐의 lt생각하라 그리고 부자가 되어라gt를 반복해서 읽었다고 한다. 밥에게 가장 많은 영향을 미친 사람은 단연코 나폴레온 힐이 맞다. 하지만 힐은 돈에 대해서는 별로 말하지 않았다. 이후 다른 사람들도 돈에 대해 특별하게 언급하지 않았다.


돈, 즉 부의 창출은 돈에 집중하는 것이 아니다. 오히려 부와 상관 있는 것은 마음가짐, 태도, 생각하는 방식이다. 우리의 최종 목표는 돈이 아니다. 돈은 우리가 행복해지기 위한 수단일 뿐이다. 따라서 부자가 되기 위해서는 돈을 목표로 삼아서는 안된다.


밥은 돈을 물에 비유한다. 물 한방울로는 어떤 일도 할 수 없다. 마찬가지로 1달러로 할 수 있는 일은 많지 않다. 하지만 물방울이 모여 개울을 이루고, 강이 되고 바다가 되면 운동량이 증가하여 거대한 힘을 발휘한다. 물론 움직이는 물에 대한 이야기다. 물이 흐르지 않고 고여있으면 증발해서 사라지기 시작한다.


돈도 마찬가지다. 물방울처럼 소액의 돈이 모여 큰 돈이 된다. 물처럼 비밀은 양에 있지 않고 움직임에 있다. 물이 모여 강줄기를 이루듯, 소액이 현금흐름을 창출하여 강을 이루고 지속적인 부의 줄기를 제공한다. 이를 순환의 법칙이라 부른다.


돈은 원래 좋은 것도 나쁜 것도 아니다. 돈은 사람이 원래 가진 품성을 부각할 뿐이다. 쓰는 사람에 따라 돈의 가치가 달라지는 것이다. 부자들이 더 부자가 되는 것은 돈을 가치있게 사용할 줄 알기 때문이다.


부자들은 부자 마인드셋을 가지고 있다. 밥은 믿는대로 보인다고 말한다. 부자가 되는 사람들은 부자가 된 자신을 믿는다. 확고한 믿음은 현실로 나타난다. 그것이 부자가 더 부자가 되는 생각의 비밀이다.


부의 원리에 대한 책을 많이 읽어봤지만 어디에도 돈을 목표로 하라는 말은 없다. 한결같이 부의 마인드셋, 생각의 방식, 태도를 말한다. 이 책도 마찬가지다. 부자가 되기 위해서는 돈에 집중하면 안되고 생각을 가다듬어야 한다.


많은 부자들이 동일하게 강조하는 것을 의심할 필요는 없다. 우리는 부자가 되고 싶어한다. 일부의 의견이 아닌 거의 모든 위대한 부자들의 의견이라면 믿는 것이 맞지 않을까? 물론 눈에 보이지 않는 부분이라 믿기는 쉽지 않을 것이다.


밥 프록터의 책을 읽다보면 마인드의 위대한 힘에 대해 알게 된다. 또한 우리 의식의 95% 이상을 차지하는 잠재의식의 힘도 알게 될 것이다. 컴퓨터도 하드웨어 못지 않게 소프트웨어가 중요하듯, 우리 몸에도 생각, 마인드가 중요하다.


부자가 되고 싶은 사람도, 성공하고 싶은 사람도 가장 먼저 해야 할 것은 내 안의 거대한 잠재력을 깨우는 것이다. 내가 생각하는 방식이 내 인생을 바꾸고, 운명을 바꿀 것이라는 믿음이 중요하다. 그러기 위해서는 기존의 잘못된 믿음에서 벗어나는 것이 우선이다. 비워내야 채울 수 있는 법이다.

﻿


 출판사로부터 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2023-06-05 17:24:06.974712 <br/>