---
title: "서로에게 들려주는 따뜻한 말"
date: 2024-06-29 08:27:42
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4867707/48677074628.20240626093035.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193379318**
- **출판사 : 상상아이**
- **출판일 : 20240701**
- **저자 : 김종원**

------



## **요약**



● 출간 즉시 종합 베스트셀러
《나에게 들려주는 예쁜 말》 두 번째 이야기!

독자들의 입소문만으로 베스트셀러에 오른 《나에게 들려주는 예쁜 말》의 뒤를 이어 두 번째 그림책이 나왔습니다. 인문학과 자녀교육 분야에서 100여 권의 책을 써 온 김종원 작가는 아이들에게 어떻게 말해야 아이 내면을 단단하게 키울 수 있을지 책과 강연으로 학부모들과 소통해왔습니다. 그 경험을 모아 담은 첫 그림책 《나에게 들려주는 예쁜 말》은 어린이들에게 삶의 순간을 아름답게 바꾸는 예쁜 말을 전하면서 공감을 불러일으켰습니다. 시리즈의 신간 그림책 《서로에게 들려주는 따뜻한 말》에서는 관계를 맺기 시작하는 아이들의 마음을 두드리며, 자기 자신과 주변 사람들에게 어떻게 말해야 할지 보여줍니다. 
아이들이 집과 학교에서 맞닥뜨리는 여러 순간에 어떤 생각을 하고 어떤 말을 할지 스스로 선택할 수 있게 도와주세요. 따뜻한 말을 듣고 표현하며 자란 아이가 따뜻한 사람으로 성장할 수 있습니다.



------

#서로에게 들려주는 따뜻한 말


## **리뷰** 

  r******* 서로에게 들려주는 따뜻한 말💚
글 김종원
그림 나래
출판 상상아카데미

📚 아이들의 마음을 따뜻하게 키우는 그림책🐰🐻👦 🌟

김종원 작가님의《서로에게 들려주는 따뜻한 말은 특별한 책입니다. 예쁜 말 시리즈2 입니다.

미리의 서평
이 책을 아들과 함께 읽으며, 다시 한번 아이의 말과 행동이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 아이의 내면을 다정하게 키울 수 있는 방법을 작가님의 책을 통해서 배웁니다. 아이의 마음을 깊이 이해하고 성장할 수 있도록 돕는 귀중한 그림책입니다. 최근에 말을 예쁘게 해야 상대방도 예쁜 말을 한다고 해요 학교에서 선생님께 배웠어요 라고 아들이 말해줬습니다. 

책에 담긴 따뜻한 말들은 아이들이 스스로 마음을 다스리고 타인과의 관계를 소중히 여기는 법을 배우게 합니다. “늘 내 곁에 있어.”와 같은 문구는 아이의 마음에 안정을 주고, “네가 가진 것도 멋져.”라는 말은 자신감을 심어줄 것입니다.
아이와 함께 성장할 수 있는 기회를 주신 김종원 작가님에게 감사드립니다.

저희 아들은 늘 저와 걷다가  김종훈 김종연 책에 써 있는 이름을 보면 김종원 작가님과 이름이 비슷하다고 합니다.😊

상윤이의 서평
이 책 읽는 게 정말 좋았어요!😄엄마랑 같이 따뜻한 말들을 따라 읽으면서 엄마가 나를 얼마나 사랑하는지 더 잘 알게 됐어요. “늘 내 곁에 있어.”라는 말은 내가 엄마랑 항상 같이 있고 싶다는 걸 느끼게 해줬고, “네가 가진 것도 멋져.”라는 말은 내가 하는 것들이 멋지다는 생각이 들게 했어요.
그림도 예쁘고, 문장도 짧아서 읽기 쉬웠어요. 이 책을 읽으면서 친구들에게도 예쁜 말을 해주고 싶어졌어요. 친구가 슬퍼 보일 때 “괜찮아, 넌 잘하고 있어.”라고 말해주고 싶어요. 그러면 친구도 기분이 좋아질 것 같아요.

김종원 작가님, 이 책을 만들어주셔서 고마워요. 저는 이 책을 여러 번 읽고 싶어요. 😆그리고 엄마랑 같이 예쁜 말들을 더 많이 하고 싶어요.😍

이 책은 상상 아카데미 출판사 @sangsangaca 에서 이벤트로 도서를 선물 받아서 도서를 읽고 작성하였습니다. 출간을 축하드립니다🎉✨️🎂

서로에게들려주는따뜻한말 상상아카데미 김종원 김종원작가 나래그림 나래작가 그림책 책육아 동화책 초등추천도서 어린이도서 유아도서 책스타그램 북스타그램 도서협찬 2024-06-27 09:45:57.04179 <br/>