---
title: "산타 할아버지의 첫 크리스마스"
date: 2024-11-25 08:33:58
categories: [국내도서 유아(0~7세)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5102853/51028532618.20241026071021.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158364953**
- **출판사 : 책읽는곰**
- **출판일 : 20241025**
- **저자 : 맥 바넷**

------



## **요약**



● 그림책계의 젊은 거장 
맥 바넷 × 시드니 스미스가 함께 그려 낸 
마법 같은 크리스마스 이야기!

온 세상을 날아다니며 선물을 전하느라
크리스마스를 제대로 즐기지 못하는 산타 할아버지.
그런 할아버지를 위해 북극 친구들이 특별한 선물을 준비했대요! 
산타 할아버지는 첫 크리스마스를 어떻게 보냈을까요? 

전 세계가 사랑하는 그림책계의 젊은 거장 맥 바넷 × 시드니 스미스가 함께 만든 새로운 크리스마스 고전! 산타 할아버지는 크리스마스에 맞춰 모두의 소원을 들어주느라, 정작 본인은 크리스마스의 즐거움을 만끽하지 못한다. 그런 할아버지가 마음이 쓰인 북극 친구들은 산타 할아버지에게 크리스마스의 기쁨을 안겨 주려 특별한 계획을 세운다. 산타 할아버지가 크리스마스에도 일에 매달리지 않도록 말이다. 완벽한 크리스마스트리, 맛있는 음식, 마음을 듬뿍 담은 선물들과 함께, 산타 할아버지는 처음으로 우유와 쿠키보다 더 달콤한 크리스마스를 맞이한다. 한스 크리스티안 안데르센상, 칼데콧상, 보스턴 글로브 혼북상을 비롯해 세계적인 상을 휩쓴 두 작가가 선사하는 마법 같은 크리스마스를 만나 보자!



------

#산타 할아버지의 첫 크리스마스


## **리뷰** 

  o******* 산타할아버지 시점이라 좋아요 2024-11-21 18:59:00.159173 <br/>  d******* 잘읽겠습니다!!!!!!! 2024-11-09 10:18:45.276451 <br/>  r******* 옛날 옛적에,

산타 할아버지가 크리스마스를 즐기지 못했어요.

​일 년 내내 아이들에게 줄 장난감을 만들고 크리스마스 전날에 선물을 주느라 집에 돌아오면 잠들기 바빴거든요. 요정과 북극곰이 이야기를 나누는데 북극곰이 의아한 표정으로 크리스마스에 그냥 보낸다는 게 말이 되냐고 묻자 요정들은 생각했어요.

요정들은 산타 할아버지를 위해 침대로 아침밥을 가져다주며 메리 크리스마스라고  말해주었지요. 이뿐만이 아니었어요. 산타 할아버지를 위한 트리를 만들자고 했지요. 흔쾌히 나섰지요. 트리를 꾸미고 산타 할아버지의 이름이 적힌 양말까지 걸어놓으니 미소를 띠며 다음에 무엇을 할지 먼저 말을 꺼내기까지 했어요.
.
.
.
<산타 할아버지의 첫 크리스마스>를 읽고...
늘 나에게 사랑을 건네는 주는 이가 있어 고맙고 행복합니다. 겨울이 되면 늘 찾아오는 크리스마스에 감사함을 꼭 전해줘야 하는 이가 있다면 저는  산타 할아버지라고 말하고 싶네요. 이 책을 읽고 나서부터요

​항상 주는 거에 익숙한 산타 할아버지를 위해 특별할 거 없는 하루를 준비한 요정들의 이야기를 통해 제 마음이 더 따뜻해지는 걸 느꼈어요. 낯설기만 했던 산타 할아버지의 표정이 점점 웃음으로 가득할 때도 함께 웃고 있는 저를 발견하게 되었어요.

​추운 겨울 단 하루. 크리스마스에 전 세계 모든 사람이 웃음 가득하고 행복한 하루를 보냈으면 좋겠어요. 해마다 만들어진 크리스마스의 그림책들이 있겠지만 오랫동안 간직하며 보고 싶은 책으로 남을 것 같네요. 

​부드럽고 달콤하면서도 쌉싸래한 맛이 나는 티라미수 케이크 생각나는 그림책이기도 했습니다. 개인적인 생각.꼭 두 거장의 크리스마스 그림책을 만나보시길 바랍니다. 2024-11-06 23:17:56.838531 <br/>  g******* 시드니 스미스의 그림을 좋아해요. 2024-11-06 09:25:33.728176 <br/>  m******* 선물을 받는 입장만 알았지 주는 산타 상황은 생각해본적 없는 아이들에게 크리스마스를 준비하는 산타이야기를 들려주며 보이지 않는 곳에서 애쓰는 우리사회 많은 사람들에게 감사한 마음을 느낄수있는 책이었어요. 시드니스미스의 그림이 페이지를 넘길때마다 감동을 주네요.  2024-11-03 14:56:29.479945 <br/>  r******* 신간그림책

산타할아버지의첫크리스마스

@bearbookspublishers 🎄

키워드
배려, 기적, 처음, 따뜻한, 소중한

✅️책소개

수십번 아니 수백번이
크리스마스가 지났을텐데
첫 크리스마스라고요?🎄

아이들에게
선물을 배달하느라
바쁜 나날을 보냈을
산타 할아버지!🎅

그 수고로움에 대해
보답하는 북극 친구들!

그 꽁냥꽁냥을 🎅🎄❄️
보면서 행복한 미소가
지어졌어요.

산타 할아버지까지
모두가 행복해지는 기적!

함께 보실래요?😉

생각더하기

산타 할아버지를 제외하고
우리 모두 늘 받기만 했던
크리스마스!!🫠

산타 할아버지를 위한
선물과 챙김은
생각해 보지 못했어요!🥲

당연하게 여기던
받기만 하는 사랑에 대한 보답으로
처음 🎅산타 할아버지를 위해
북극 친구들이 아침 식사를 준비하고
쿠키를 굽고 선물을 준비해요❄️

그 모습들 하나하나가
따뜻하고 사랑스러웠어요🎅❄️🎄

익숙해져서
잊고 있었던 마음에 대해
생각해 볼 수 있어서
너무 좋은 크리스마스 그림책🎄

추천합니다 🎅❄️

밑줄긋기

첫 번째 선물은
산타 할아버지 것이었어요.

요정 중 하나가
보낸 선물이었지요.

나머지도 모두 산타 할아버지에게
보내는 선물이었어요.

🎅“마음에 쏙 드는구나.”
산타 할아버지가 말했어요.

🎅“하나도 빠짐없이
모두 마음에 들어.”

제가 뽑은 최고로 사랑스러운 장면❄️🎄
할아버지를 위한 선물이
모두 같은 선물이어도
너무나 행복한 미소를
짓는 산타 할아버지!!!

덩달아 꽉찬 행복감이
느껴져서 좋았어요💚

매력찾기

이름만 들어도 설레이는
두 그림책 거장의 만남!
한스 크리스티안 안데르센상, 칼데콧상,
보스턴 글로브 혼북상 등

전 세계 어린이들에게
사랑받는 인정받은
두 거장의 만남!!

🎄맥 바넷❄️시드니 스미스🎄

🎄따스함과 위트가
가득가득해요!!

🎅도서명 <산타 할아버지의 첫 크리스마스>
🎅지은이 맥 바넷 글, 시드니 스미스 그림
🎅펴낸곳 책 읽는 곰

출판사로부터 도서를 제공받아
서평을 작성하였습니다.
감사합니다🎄💚

산타할아버지의첫크리스마스
맥바넷시드니스미스책읽는곰
그림책추천크리스마스그림책 2024-11-01 07:27:10.279435 <br/>