---
title: "몰입 확장판"
date: 2024-06-17 08:29:16
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4728242/47282423620.20240425093315.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788925575025**
- **출판사 : 알에이치코리아**
- **출판일 : 20240501**
- **저자 : 황농문**

------



## **요약**



● 100만 독자를 사로잡은 자기계발 명저의 귀환!

2007년 출간되어 전 국민에게 몰입 열풍을 불러일으킨 베스트셀러 몰입이 전면 개정되어 돌아왔다. 이번 확장판은 단순히 290쪽에서 456쪽으로 분량을 추가한 것에 그치지 않고, 몰입을 통해 17년간 축적된 수만 건의 데이터와 뇌과학 지식, 변화한 시대상을 반영하여 초판의 내용을 전면 업그레이드해 더욱 특별하다.
지금까지 저자에게 쏟아진 각계각층의 몰입 체험 수기만도 수만 건에 이른다. 그중에서 저자와 장기간 소통하며 스스로 비약적인 성과를 일군 사례를 엄선하여 실었다. 몰입으로 서울대학교에 합격한 학생, 국가고시에 수석으로 합격한 고시생, 게임 중독을 극복하고 주요 인재로 거듭난 회사원, 각종 경진대회를 휩쓸며 장관상을 받은 대학생 등 평범한 이들이 이뤄낸 비범한 성과를 만나보자. 몰입의 효용이 우리 모두에게 적용할 수 있는 법칙임을 실감할 것이다. 
또한, 학계에서 입증된 뇌과학의 성과들을 접목해 몰입의 메커니즘을 이론적으로 보강했다. 몰입에 빠졌을 때 뇌에서는 어떤 일이 일어나는지, 몰입을 통해 얻는 쾌락은 왜 다른 자극들로부터 얻는 쾌락과 다른지 도파민과 몰입의 상관관계를 밝혔다. 좀 더 많은 사람들이 자신의 상황에 맞춰 몰입할 수 있도록 마지막 장은 전면 수정했다. 몰입의 강도에 따라 약한 몰입 3단계, 강한 몰입 3단계, 총 6단계로 이뤄진 실천법은 상황에 따라 누구나 자유로이 몰입에 빠질 수 있도록 안내한다. 약한 몰입은 마감 기한이 촉박하거나 자투리 시간에, 강한 몰입은 며칠 이상 연속해서 생각하는 방법이니 어디서나 몰입을 실천해보자.
첨단 기술의 발전으로 현대인들은 편리함을 얻은 대신 집중력을 빼앗겼다. 오랜 기간 지속하면 할수록 고도의 지적 능력을 발휘할 수 있는 몰입이야말로 집중력을 회복하고 정서적으로 행복한 상태를 유지할 수 있는 해결책이다. 이것이 바로 17년 만에 새 옷을 입고 출간되는 이유다. 오직 몰입적 사고만이 스마트폰 중독을 끊어내는 유일한 해답이자, 인공지능에게 대체될 수 없는 창의성을 끌어낼 수 있기 때문이다.



------

#몰입 확장판


## **리뷰** 

  p******* 순간이 아닌 오래동안 몰입할것 2024-06-16 07:41:23.309653 <br/>  h******* 최고에요 최고에요 감사합니다 2024-06-09 09:56:04.631339 <br/>  m******* 몰입은 우리의인생을 바꾼다.한층 업그레이된 삶으로 2024-06-07 18:34:10.032341 <br/>  m******* 재미있게 잘 읽었습니다.  2024-06-07 08:50:05.21755 <br/>  k******* 몰입은 사랑입니다 확장판에서는 엔트로피 개념이 흥미로웠어요 2024-06-05 05:04:38.235109 <br/>  k******* 어제같은대 벌써 오래된 책인대 아직도 읽히는 이유가 있겠죠? 2024-06-03 19:20:18.461317 <br/>  l******* 엔트로피는 높은 곳으로 흘러가므로 의식적으로 이를 낮춰야 한다. 도파민 중독 시대이다. 책의 사례대로 조선시대 선비들의 수양을 생각해도 좋을 터이다. 2024-05-28 15:44:34.590951 <br/>  t******* 감사합니다
감사합니다 2024-05-28 11:53:14.969693 <br/>  c******* 올해 읽은 책 중에 꼭 추천해야할 책이라고 생각할 정도 입니다. 
정말 좋은 것 같습니다.  2024-05-24 15:50:38.827276 <br/>  b******* 몰입은 산만한 상태를 의도적인 노력을 통해 고도로 집중된 상태로 만드는 정신적 활동이다. 책에서는 몰입이란 쉬는 듯 느긋하게 천천히 생각하는 명상적 사고라는 것을 이야기한다. 단순히 어떤 문제나 목표를 위해 짧은 시간 불태우듯 집중하는 것이 아니라 애정을 가지고 늘 생각하고 고민하며 능동적으로 주어진 문제를 해결하는 것이다. 일의 대부분이 몰입의 시간을 거치기때문에 그에 따른 즐거움과 성취감을 느끼곤했었다. 하지만 언제부턴가 몰입이 끝나면 극한 피로감이 몰려오며 나 자신이 소모되고 있다는 생각이 들었는데 이는 내가 이완된 상태가 아닌 긴장된 상태에서 시간에 쫓긴 몰입을 했었기 때문이었다는 것을 알게되었다. 숙면과 꾸준한 운동으로 몸을 이완시키고 긍정적인 마음으로 주어진 문제에 대해 여유있게 생각해나가다보면 명확한 목표에 집중하며 더 즐겁게 일할 수 있을 것 같다.

“인생에서 가치 있는 것, 당신이 소망하고 이루고 싶은 것, 당신이 누리고자 하는 것은 모두 오르막이다. 문제는 사람들 대부분의 꿈은 오르막인데 습관은 내리막이라는 사실이다.” - 존 고든

어떤 일이건 목적이나 목표를 정하고 강화시켜야 일의 의미가 생긴다고 한다. 지금 해야하는 일들을 숭고한 목표로 만들고 몰입을 통해 일과 놀이가 하나로 어우러지는 행복한 순간들을 앞으로의 삶에 더 많이 채워나가야겠다. 2024-05-22 14:58:13.680667 <br/>  o******* 몰입하는 것이 행복의 길 2024-05-21 21:35:56.175987 <br/>  n******* 이책에서 답을 찾았어요 이제 무엇을 해야할지 길이보입니다  2024-05-19 22:20:13.280349 <br/>  e******* 많은 도움되었습니나 2024-05-16 11:14:07.644227 <br/>  a******* 핸드폰이나 컴퓨터로 쉽게 접할수 있는 쇼츠나 인스타그램들  게시글들을 보면서 점점 집중력이 떨어지는 느낌이 드는 요즘.

책의 제목처럼 몰입할 수 있는 방법과 시례들을 보여주는 책입니다.
성인인 우리에게도 필요한 내용들이지만 
아이들에게도 몰입의 내용을 적용해도 좋을거 같아요
다시 집중력을 올리고 싶으신 분이라면 읽으시면 많은 도움 받으실 수 있을거에요 2024-05-15 15:15:54.366519 <br/>  g******* 읽기전인데 도움이 되길 바랍니다 2024-05-13 23:27:52.671557 <br/>  z******* 이 책을 읽으면서
학습적인 방면에서의 몰입, 직장생활에 있어서의 몰입 등
인생에서 다방면으로 필요한 분야의 몰입방법에 대해 배울 수 있었답니다.

배울점도, 적용할 점도 정말 많은 좋은 책이었답니다. 2024-05-13 12:24:15.615618 <br/>  g******* 
 
후회없는 삶을 살기 위해
진정한 삶을 살 수 있게 도와주는 책 한권 소개합니다.
 
스마트폰에 의해 sns, 숏폼들에 의해
우리의 뇌가 도파민 중독이 되면서
생각을 하는 것도 집중을 하는 것도 참 어려워졌습니다.
 
저자는 그러한 우리의 뇌를 회복할 좋은 방법이
바로 “몰입”이라고 합니다.
 
심지어 몰입은 부작용없는 행복감과 쾌락을
느끼게 해준다고 해요.
이 책 안 살 이유가 없죠…🤔
 
몰입 확장판은
몰입이 왜 필요한지 뇌과학적 자료들부터,
몰입을 하는 자세한 방법, 
다양하고 세밀한 사례들로 가득 채워진 책입니다.
 
 
✅ 이번년도 폭발적인 발전을 원한다면 

꼭 한번 읽어보세요!

마음에 남았던 구절 적어봅니다.

📝
미국의 동기부여 전문가이자 경제 전문가이며 베스트셀러 에너지 버스」의 저자인 존 고든은 인생에서 가치 있는 것, 당신이 소망하 고 이루고 싶은 것, 당신이 누리고자 하는 것은 모두 오르막이다. 문 제는 사람들 대부분의 꿈은 오르막인데 습관은 내리막이라는 사실이 다라고 말했다. 이 말은 엔트로피 법칙을 삶에 적용한 것과 동일한 표현으로, 삶의 핵심적인 통찰을 담고 있다. 우리의 꿈을 실현하려면 엔트로피를 낮춰야 하는데 우리의 습관은 엔트로피를 증가시키는 경 향을 보이기 때문이다. 삶에서 성공을 이룬 사람들의 거의 대다수는 이 오르막길을 오른 사람들이다.

📝

의도적인 몰입 이론은 바로 의식의 무대 위에 내가 원하는, 혹은 필요로 하는 내용을 올리려는 의도적인 노력을 하자는 것이다. 그래 서 내 삶의 행로의 확률을 바꾸자는 것이다. 그렇게 함으로써 평소에 는 달성하기 힘든 낮은 확률을 구현하고 나의 꿈을 향한 인생의 오르 막을 오를 수 있음을 뜻한다.


📝

애나 렘키 교수는 완전한 단절이 어렵다면 쾌락을 추구하기 전에 고통을 겪는 방법을 제안한다. 독서, 글쓰기, 공부, 운동, 찬물 샤워 등 의 고통스러운 활동을 먼저 하면 반드시 그에 대한 보상으로 기쁨과 쾌락이 뒤따른다는 것이다. 즉, 쾌락을 먼저 선택하면 빚내서 도파민 을 사용하는 것과 같고, 고통을 먼저 선택하면 저축한 도파민을 사용 하는 것과 같아서 더 큰 보상을 얻을 수 있다는 원리다.


📝

몰입을 하는 사람이 전두엽 을 가장 많이 사용하고 올바른 판단을 내릴 확률이 가장 높은 것이다.


📝
내가 살아 있는 시간이 유일한 기회이고 삶의 기회를 잘 보내느냐 그렇지 못 하느나는 나한테 달려 있다. 서서히 다가오는 죽음에 대하여 내가 할 수 있는 최선은 살아 있는 동안 가장 삶다운 삶을 사는 것이다. 죽음 과 크게 다르지 않은, 살아도 산 것 같지 않은, 죽지 못해서 살아가는 삶이 아니라 죽음과 가장 반대되는 삶을 살아야 하는 것이다. 하루하 루가 생동감 넘치고 삶의 희열로 꽉 찬, 그리고 작지만 내가 가진 모 든 능력을 최대로 발휘하는 그러한 삶을 살아야 하는 것이다. 왜냐하면 살아 있음이 나의 유일한 기회이기 때문이다.


✅ 성공하고 싶다면?
✅ 후회없는 삶을 원한다면? 
✅ 삶의 운전대를 내가 쥐고 싶다면?
✅ 스마트폰으로 망가진 뇌를 회복하고 싶다면?

 📚[몰입 확장판] 한번 읽어보세요! 2024-05-13 00:00:42.252107 <br/>  z******* 📎 인생에서 가치 있는 것은 모두 오르막이다.

대부분의 사람이 성공하지 못하고 원하는 것을 얻지 못하는 이유는 우리가 가치 있게 여기는 것은 모두 오르막인데, 우리의 습관은 내리막이기 때문이라고 한다. 몸과 마음이 편한 대로 있으면 자연적으로 내가 바라는 것들과는 멀어진다는 뜻이다.

그래서 <몰입>에서는 나의 삶을 변화시키고, 원하는 것을 얻으려면 가장 중요한 문제에 몰입해야 한다고 말한다. 몰입은 Work Hard하는 대신, Think Hard하는 것을 뜻한다.

뜻밖이었던 것은 내가 생각한 몰입과 저자가 말하는 몰입이 꽤 달랐다는 것이다. 치열하게 미친 듯이 집중하는 것이 아니라 이완된 상태에서 천천히 생각하는 것, 이것이 핵심이었다.

물론 책에서 나온 강한 몰입처럼 며칠 동안 한 문제를 계속 생각하는 건 직장인이거나 아이가 있다면  쉽지 않겠지만, 다행히 약한 몰입 방법도 친절하게 설명해 준다.

책을 읽으면서 내가 풀고 싶은 가장 중요한 한 가지 문제는 무엇인가 고민하게 되었고, 나도 사례에 나온 이처럼 3일 정도 시간을 갖고 제대로 한 가지 문제에 몰입해 보고 싶다는 생각이 들었다.

무언가 하겠다고 결심한 지 5분도 안 되어서 휴대폰을 보고, 이메일을 체크하고, 인터넷 서핑을 한다면? 이 책을 천천히 읽어보길 권한다.
진정한 몰입이란 무엇이고, 왜 우리의 인생에 꼭 필요한지, 나의 인생에서 이런 몰입을 어떻게 적용할지 생각해 볼 수 있는 귀한 책이었다 )

 출판사에서 도서를 제공받고 남긴 리뷰입니다. 2024-05-12 21:01:47.64623 <br/>  k******* 황농문 교수의 저서 몰입이 2007년에 출간된 후 이듬해 대한민국 경영인이 뽑은 최고의 경제경영서 TOP5, 대한민국 서점 선정 올해의 책에 선정됐으며, 2011년 시사IN 선정 명사 추천 도서 등 각계각층의 추천도서로 회자되었다. 그 후 몰입, 두 번째 이야기, 저절로 몸에 새겨지는 몰입 영어, 슬로싱킹, 공부하는 힘 등 다른 저서를 통해서도 자기 계발의 견인 역할을 해주었다. 몰입 출간 17년 만에 몰입 확장판이 출간됐는데, 이번 도서에서는 몰입을 통해 획기적인 변화를 체험한 다양한 사례와 실천 방안, 뇌과학 지식, 변화한 시대상 등이 보강됐다.  

몰입은 산만한 상태에서 고도의 집중 상태로 가는 행위다. 위기감이나 즐거움과 같은 목적은 몰입을 촉진한다. 물론 무언가에 쫓기는 상황에 몰려 어쩔 수 없이 해야만 하는 수동적인 몰입보다 진정으로 원하는 것에 기대감과 즐거움을 느끼며 몰두하는 능동적인 몰입이 바람직하다. 이때는 베타엔도르핀이 분비돼 스트레스가 줄고 행복감이 증진된다. 단순한 흥미와 쾌락을 위한 몰입은 중독으로 이어져 뇌 손상을 야기하기도 한다.

정보 통신과 첨단과학 기술로 인해 점차 몰입이 힘든 환경 속에서 자신의 삶을 원하는 방향으로 보다 주도적으로 이끌 수 있는 해답이 바로 몰입에 있다. 우리의 삶에 산재해 있는 다양한 문제를 해결할 수 있는 사고력과 창의력을 기르고 궁극적으로 삶을 행복하게 영위하기 위해 몰입이 필요하다. 

​정해진 루트를 따라 정해진 답을 구하는 것이 아니라 천천히 깊이 생각하면서 원리를 터득하고 응용력을 기를 수 있는 방법은 몰입을 통해 가능하다. 이 과정을 통해 인내와 끈기는 물론, 스스로 해낼 수 있다는 자기 효능감과 자신감도 증진된다. 이런 작은 경험들이 누적되면 삶에서 큰 어려움과 부딪쳤을 때도 쉽게 포기하지 않고, 헤쳐나갈 수 있는 용기와 믿음을 가질 수 있을 것이다.  

​몰입을 위한 방법으로는 약한 몰입과 강한 몰입으로 나누어 점진적으로 실천해 갈 수 있으며, 일상에 적용 가능한 방법과 구체적인 사례를 소개하고 있는데, 다음과 같은 점을 조언한다. 

1. 명확한 목표를 세운다.

2. 사전 지식을 공부한다.

3. 몰입 시간을 확보한다.

4. 몰입은 이완된 상태에서 하는 것이 좋다.

5. 잠은 꼭 자야 한다.

6. 선잠을 활용한다.

7. 규칙적인 운동은 필수다.

8. 답이 보이지 않아도 끝까지 포기하지 않는다.

오늘 하루, 나는 얼마나 가치 있는 시간을 보냈는가? 오늘 하루 내가 한 일들은 어떤 의미를 가지고 있으며, 각각의 활동은 얼마나 가치 있는 것이었나? 이런 일상이 반복된다면 인생의 마지막 순간, 나는 자신의 삶에 대하여 만족할 수 있겠는가? 이 질문이 바로 스스로 몰입을 선택하는 중요한 동기가 된다. p.271


곰곰이 생각해 보면 하루에 유의미하게 쓰이는 시간이 과연 얼마나 될까 싶다. 반복적인 일상에 무기력과 따분함에 쉼표를 찍고, 우선순위와 목표를 향해 강도 높게 집중하며 매일을 밀도 있게 보낼 수 있는 동력이 돼준 몰입, 몇 번 더 반복해서 정독하고 싶은 자기 계발서다.

본 서평은 해당 출판사에서 도서를 지원받아 작성했습니다. 2024-05-12 17:34:19.938257 <br/>  s******* 잘읽겠습니다.감사합니다. 2024-05-12 12:29:17.6563 <br/>  h******* 17년만에 개정판으로 나온 <몰입 확장판>입니다. 17년 전에 나온 이 책은 우리나라에서 센세이션을 일으켰다고 하네요. 이 책을 열면 나름 유명한 사람들이 이 책에 대해서 칭찬을 아끼지 않고 있습니다.

​

제목 그대로 몰입에 관한 이야기입니다. 몰입이란 자신의 열정이나 정신을 한 곳에 쏟는 것을 말하죠. 그래서 많은 사람들이 몰입해야 한다고 말하고, 몰입했을 때 많은 성과들이 나온다고 이야기합니다. 하지만 사실 요즘은 몰입은 커녕 무언가에 집중하기도 어려운 세상이 되어 버렸죠. 저자 역시 이 책이 처음 나왔을 17년 전에 비하여 현재는 너무 많이 정신을 빼앗길 것들로 산재되어 있다고 이야기합니다. 각종의 sns와 도파민 뿜어나오게 하는 짧으면서도 재밌는 미디어들이 판을 치고 있기 때문에 더더욱 무언가에 몰입하는 것은 어렵잖아요. 그래서 저자는 이번에 확장판을 내면서 몰입을 어떻게 하고, 어떤 식으로 진행되는지 사례에 좀 더 집중하였다고 합니다.

​

그래서 책을 보면 저자의 경험을 바탕으로 쓴 몰입에 대한 부분과 그걸 실천한 사람들의 몰입 사례로 꾸며져 있습니다. 의도적인 몰입으로 자신이 원하는 대학교에 합격하거나 시험에 합격한 사람들에 대한 것이죠. 그리고 또한 날짜도 기입되어 있어요. 우리도 기록을 남기잖아요. 처음에는 어렵지만, 며칠 지나니까 익숙해지고, 그 이후에 어떻게 변화하였고, 결과가 이렇게 나왔다...라고요. 그러한 사례를 보면 저자가 말한 것만으로는 다소 한계점이 보이는 것이 커버가 되죠. 

​

내가 이렇게 하는 것이 맞나? 난 잘 안 되는데, 나만 그런가? 하고 생각을 하게 되면서 지레 포기하게 되거든요. 아무래도 책에서 몰입하는 방법, 몰입의 장단점 등 주의사항에 대해서 이야기를 해 주지만, 이런 건 사실 코치를 받아야 할 영역이기도 하거든요. 그런데 사례에서 나와 비슷한 경험을 한 사람들이 나오고, 그들이 꾸준히 했더니 결국 결과를 내는 것을 보면서 내가 겪고 있는 과정이 이상하거나 잘못된 것은 아니고, 나도 하다 보면 저런 결과를 얻을지도 모른다는 희망이 생기니까 좀 더 마음 편하게 하는 것 같아요. 이 확장판의 진정한 의미는 이것이라고 봅니다.

 이 서평은 네이버카페 책과 콩나무의 서평이벤트로, 도서를 무상으로 제공 받아 작성한 솔직한 후기입니다. 2024-05-10 21:36:18.98355 <br/>  g******* 감사합니다 감사합니다 감사합니다  2024-05-10 07:28:22.562777 <br/>  u******* 맘족도가정말높아요굿 2024-05-09 23:47:40.889998 <br/>  z******* 몰입 2007년 초판 이후 17년 만에 나온 확장판이다. 
그 이후의 피드백과 경험담 등이 추가되어 있다. 

상당히 두꺼운데 중간에 실제 사례들이 나와서 어렵지 않게 읽을 수 있다. 

​
작가 소개
황농문
몰입 아카데미 대표

저서
몰입
몰입 두 번째 이야기
슬로 싱킹
몰입 영어
공부하는 힘
우리는 무엇으로 행복해지나

p33
인생에서 가치 있는 것, 당신이 소망하고 이루고 싶은 것, 당신이 누리고자 하는 것은 모두 오르막이다. 문제는 사람들 대부분의 꿈은 오르막인데 습관은 내리막이라는 사실이다. -존 고든

찰떡 표현이라 이 부분을 읽고 존 고든의 에너지 버스 도 읽기 시작했다. 공부하고 있는 회복탄력성과도 연결이 되어 재밌게 읽고 있다. 

우리의 꿈을 실현하려면 엔트로피를 낮춰야 하는데 우리의 습관은 엔트로피를 증가시키는 경향을 보인다고 해서 괜히 찔리기도 했다. 

​인생과 후회
p83
지극히 현실에 순응하는 삶을 살면 그 순간은 편할지 모르지만 인생을 정리하는 단계에서는 후회를 하게 된다. 현실적인 어려움과 능력의 한계에 부딪히더라도 정말 중요한 문제, 그리고 꼭 해결해야 하는 주제를 선택해 최선을 다해 연구하면 후회가 없을 것이다.

지나보니 후회란 게 그렇더라. 해보고 실패라도 했으면 덜 하고 어려울까 봐 시도조차 하지 않은 일은 내내 후회를 남긴다. 

​
몰입적인 사고의 가장 중요한 조건?
몰입의 장점은 살리고 건강은 해치지 않는 방법으로 운동을 추천한다. 매일 테니스를 치면서 몰입하니 잠이 오지 않는 증상이 사라졌다고 한다. 

몰입 상태 들어가는 것과 유지하는 것 모두에 큰 도움이 되므로 규칙적인 운동이야말로 몰입적인 사고에 가장 중요한 조건이라고 강조한다. 


뇌와 집중력을 회복시키는 방법
p248
도파민 디톡스, 독서, 글쓰기, 공부, 운동, 찬물 샤워
→ 전두엽 발달 촉진

더 적극적으 전두엽 발달시키고 싶다면?
사고력을 요구하는 활동을 선택해라. 
토론, 관찰보다는 창작, 적극적인 이해와 실천, 토론 수업

직장이라면?
기획과 같이 창의적 사고를 요구하는 업무


모두가 할 수 있는 몰입 8계명
1. 명확한 목표를 세운다
2. 사전 지식을 공부한다.
3. 몰입 시간을 확보한다. 
4. 몰입은 이완된 상태에서 하는 것이 좋다. 
5. 잠은 꼭 자야 한다. 
6. 선잠을 활용한다.
7. 규칙적인 운동은 필수이다.
8. 답이 보이지 않아도 끝까지 포기하지 않는다.

역시 가장 중요한 건 명확한 목표 
처음에는 불가능해 보이는 것이 아닌 며칠 생각하면 답이 나올 것 같은 문제에 도전하라고 한다. 

잠과 규칙적인 운동은 필수

마지막 8단계
자신의 잠재력을 믿고 포기하지 않고 생각하면 몰입이 주는 지고의 행복을 경험할 수 있다. 

이 책의 저자인 황농문 교수가 운영하는 몰입 아카데미가 있다. 
여름 방학을 이용한 몰입캠프 프로그램이 있다. 
5박 6일 프로그램인데 어떤 효과가 있을지 궁금한 마음이 든다. 



이 글은 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성하였습니다. 

몰입
자기계발
집중력
천재성 2024-05-09 23:42:49.568252 <br/>  v******* 많은 도움이 될 듯합니다. 2024-05-09 22:58:08.230975 <br/>  h******* 몰입 확장판

작년이었나. 과일가게가 잘 되지 않아 고민하던 차에 우연히 유튜브에서 몰입에 관련된 영상을 보았다. 말 그대로 한 가지에 골똘히 집중하다 보면 생각지도 못하는 창의력과 아이디어가 나온다는 것이다. 원래도 알고 있던 개념이었지만 오랜만에 집중해서 영상을 보았다. 그리고 도서관에서 몰입에 관련된 책도 빌려서 보고 나름대로 몰입을 시도해 보려고 애썼다. 물론 처음부터 쉽지는 않았다. 책과 영상을 참고했지만 머리가 아팠고 잘 집중이 되지 않았다. 특히 1초도 쉬지 않고 생각하라는 교수님의 말씀이 너무 부담이 되어 더 몰입하기가 힘들었다. 

그럼에도 그만큼 절실했기에 중학교 수학문제집까지 구입해가며 몰입을 연습하기 시작했다. 그리고 차츰 생각이 깊어지며 몰입이 되는 듯 했다. 현재는 잠깐 몰입을 쉬고 있지만, 한번의 경험은 스스로 자신감을 불러일으키기 충분했다. 

이 책은 몰입 초판이 나온지 17년만에 나온 몰입 확장판이다. 저자 황농문 교수는 20년간 전국의 몰입 열풍을 몰고 온 장본인으로 서울대에서 학생을 가르치다 올 초에 은퇴하여 몰입 아카데미를 운영 중이다. 그는 자신의 몰입 경험을 바탕으로 몰입적 사고가 얼마나 인생의 큰 변화를 가져올 수 있는지 깨닫고 다른 이들에게 몰입을 전파하기 위해 사명감을 가지고 있는 분이다. 

책은 총 5장으로 구성되어 있으며, 1장은 Work Hard에서 Think Hard로 생각을 이동하라는 타이틀로 몰입으로 성공한 사례와 저자의 몰입체험 등을 소개한다. 2장은 본격적으로 몰입에 들어가지 위한 준비작업과 주의할 점, 몰입에 대한 오해 등을 담고 있다. 3장은 몰입이 뇌손상과 중독으로부터 어떤 도움을 주게 되고 얼마나 뇌의 변화를 가져올 수 있는지 안내하고 있으며 4장은 몰입으로 학교화 직장에서 핵심 인재가 된 사례를 소개하고 있다. 마지막 5장은 약한 몰입으로부터 강한 몰입으로 어떻게 발전할 수 있는지를 예시를 통해 자세히 설명한다. 

책을 읽으며 우선 저자 본인을 비롯한 많은 위인들과 천재들의 사례가 무척 인상적이었다. 그들의 삶을 잘 모를 때는 원래 타고난 재능이 있었기에 그러한 업적들을 남길 수 있었다고 생각했는데 책을 통해 그들의 삶을 살펴본 결과 거의 대부분 몰입적 사고를 하였기 때문임을 알 수 있었다. 

또한 몰입을 통해 삶이 변화되는 사례들을 보면서 인간의 생각이 이토록 놀랍고도 중요한 것임을 새삼 느끼게 되었다. 그리고 이전 몰입 관련 책에 비해 이번 확장판은 몰입에 대해 그동안의 사례와 노하우를 잘 압축해 놓았다는 생각에 더욱 만족스러웠다. 

개인적으로 비교적 늦은 나이에 이 책을 만난 것이 아쉬우면서도 이제라도 이 책을 만나고 몰입적 사고에 내 삶이 변화될 수 있다는 희망을 가질 수 있어 감사하다. 또한 몰입에 대한 경험과 노하우를 잘 정리해서 우리 아이들에게도 잘 전수해줘야겠다는 다짐을 해본다.  2024-05-09 22:33:04.79112 <br/>  r******* 자기 삶의 변화를 가져 오고 싶다면 강력하게 이 책을 추천하고 싶다. 몰입의 세계에 한 번 발을 들인다면 분명 현재 진행 중인 모든 일에 긍정적인 결과를 가져올 것이다.
스마트폰은 우리의 몰입을 방해하는 가장 크나는 요인으로 작용한다. 나 역시 쇼츠를 넘기느라 시간을 보내기 일쑤며, 이것저것 아무 생각없이 스마트폰을 뒤적거리는 모습은 우리네 일상이다. 몰입을 방해하는 스마트폰은 항상 우리의 곁에 존재하며 이 세상 사람들은 절대적으로 의도적으로 몰입을 이해하고 몰입의 상태로 나아가기 위한 노력이 필요해졌다.
학생이나 직장인, 연구원 혹은 사업가 등 어떠한 목표를 가진 사람들에게 모두 적용해 볼 수 있는 몰입은 오로지 한 가지의 목표에 몰두하는 상황을 스스로 만들어 성과를 이룩하는 것이다. 학생이라면 좋은 성적을 내기 위해서, 직장인이라면 빠르고 정확하게 업무 성과를 낼 수 있게 하는 원동력이 바로 몰입이다.
성과를 이루는 기반이 되는 몰입은 성공으로 나아가는 초석이다. 스스로 미분을 풀어낸 초중학생들의 사례를 통해 몰입은 불가능 할 것만 같은 목표에 누구나 도달할 수 있음을 시사한다. 충분히 한 문제에 시간을 들여 고민하고 고뇌하여 미분 문제의 정답에 스스로 다가서는 과정을 볼 수 있다. 이는 몰입을 통해 누구나 성과를 이뤄낼 수 있다는 의미다. 성공한 이들에게 몰입은 어쩌면 필수적이며 누구나 당장 자신의 삶에 적용하여 수행해 볼 수 있는 선물과도 같다.
수학 문제를 답안지를 열지 않고 스스로 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 그 과정이 몰입의 원리와 같다고 볼 수 있다. 다양한 사고, 다각도의 접근, 지속적인 사고를 통해 문제를 해결하기 위해 천천히 깊이 생각하는 과정을 겪은 학생들은 연구를 위한 몰입을 잘 실천할 수 있다고 한다. 
슬로씽킹의 기반에서 강한 몰입의 상태에 빠져들면 해결하지 못할 문제가 없다고 해도 과언이 아니다. 몰입을 유지하는 여섯 단계에서 잊지 말아햐 하는 부분은 충분한 수면(7시간 이상)과 매일 3040분의 운동을 통해 건강한 상태를 유지하는 것이다.
충분히 나의 일상에 나의 삶에 적용해 볼 수 있는 내용이라 매우 흥미롭게 책을 읽었다. 온전히 몰입의 상태를 통해 성과를 이룩하는 것이 물론 쉬운 일은 아닐터다. 하지만 문제를 해결하기 위해 편안한 마음의 슬로씽킹을 통해 내 안의 사고력을 확장 시켜 나가는 몰입의 과정을 통해 결국에는 목표하는 바를 이룰 수 있다고 믿는다. 몰입은 우리의 인생을 바꾸는 자기 혁명의 씨앗이라 감히 단언해 본다. 2024-05-09 17:35:58.464832 <br/>  j******* 너무 좋은 책입니다. 몰입1,2권에 이어 확장판까지 감사합니다 2024-05-09 09:02:15.240823 <br/>  l******* 몰입에 대해 다시금 생각했습니다 2024-05-09 08:54:49.13152 <br/>  h******* 2008년 대한민국에 몰입 열풍을 불러 일으킨 황농문 교수의 베스트셀러 《몰입》이 한층 업그레이드되었다. 이번 전면 개정판은 몰입의 의미와 효용, 메커니즘에 관한 뇌과학과 신경과학의 최신 연구결과는물론, 몰입의 효과를 입증하는 체험 수기들을 대폭 보강했다. 여기서 저자는 몰입을 크게 약한 몰입과 강한 몰입으로 나눈다. 약한 몰입이란 자투리 시간이 날 때마다 불연속적으로 생각하는 방식이고, 강한 몰입이란 며칠이고 몆 주일이고 하나의 문제를 놓고 생각을 연속적으로 하는 방식이다. 

​

직장인의 경우, 휴가나 명절 연휴가 아니라면 강한 몰입을 행하기가 어려운 편이다. 그래서 나온 게 50시간 몰입의 법칙이다. 미지의 문제를 50시간 연속으로 생각하면 몰입도 100퍼센트가 되어 두뇌 가동율이 최대가 된다는 것이다. 50시간은 일일 수면 시간인 7시간을 제하면 대략 3일이다. 다시 말해서, 강한 몰입에 들어서는 최소한의 문턱이 바로 50시간이다. 강한 몰입은 집중의 시간과 환경이 필요하고, 본인의 인내와 끈기가 요구된다. 몰입 상태에서는 두뇌 활용이 극대화될 뿐만 아니라, 가장 빠른 속도로 사고력이 발전한다. 또 몰입 상태가 되면 머리가 잘 돌아가 평소에 풀리지 않던 어려운 문제도 아주 쉽게 풀린다. 

​

지식을 얻고 아이디어를 떠올리고 난제를 해결하는 핵심 경로가 바로 몰입적 사고다. 몰입적 사고는 원리를 깨닫고 단계적인 훈련을 거치면 누구나 자유롭게 활용할 수 있는 능력이다. 가령 심리학자 미하이 칙센트 미하이는 몰입을 쉽게 하기 위해서는 첫째, 목표가 명확해야 하고 둘째, 일의 난이도가 적절하고 셋째, 결과의 피드백이 빨라야 한다고 했다. 

​

저자가 보다 강조하는 몰입적 사고는 고도의 집중 상태를 최대한 오래 유지하는 강한 몰입이다. 강한 몰입은 조선의 유생들이  주일무적이라고 말하던 수행원리인 경(敬)이나 선불교에서 말하는 화두선과 일맥상통한다. 자고이래로, 주의와 집중은 기억력과 창의력의 필수조건이고, 학교나 일터에서 생산성과 효율성을 높이는 가장 확실한 척도다. 저자의 말대로, 생각과 몰입이 최고의 경쟁력이다. 2024-05-08 17:14:29.89149 <br/>