---
title: "거래량 투자 기법"
date: 2024-09-03 08:30:07
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4986115/49861151619.20240820090558.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193394472**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20240927**
- **저자 : 애나 쿨링**

------



## **요약**



● 거래량 투자의 비밀을 밝혀내다!
거래량은 스마트 머니의 발자국이다!
거래량과 가격 간의 관계를 실전적으로 밝혀낸 유일무이한 책!

기관을 이기려 하기보다는
기관을 따라 매매하라!

거래량 가격 분석법으로 번역되는 VPA(Volume Price Analysis) 트레이딩법의 특징은 세력과 기관, 즉 소위 스마트 머니를 이기는 것이 아닌 그들을 따라 매매하는 것이다. 그렇다면 어떻게 스마트 머니를 따라 매매할 수 있을까? 무엇보다 세력과 기관이 매수, 매도한 것을 어떻게 알 수 있을까? 이 책은 그 부분에 대해서 다룬다. 
저자는 철저히 스마트 머니, 책에서는 내부자로 언급되는 집단의 시선에서 이야기한다. 내부자들의 유일한 목적은 개인으로 하여금 분산 단계에서 매수하고 매집 단계에서 매도하게끔 하는 것인데, 그들의 행동 패턴을 이해한다면 우리 역시 내부자들처럼 분산 단계에서 매도하고 매집 단계에서 매수할 수 있다. 이것을 이해하는 게 이 책의 핵심이다. 
저자는 유성형, 망치형, 긴 몸통 캔들, 짧은 몸통 캔들 등 다양한 캔들 패턴과 그에 따른 거래량을 통해 시장의 방향을 예측한다. 여기에 지지와 저항을 통해 생기는 횡보 구간에서 우리가 취해야 할 것, 더불어 횡보 구간에서 브레이크 아웃(돌파)이 발생했을 때 우리가 봐야 할 것을 저자는 자세한 예시를 들어 설명한다. 
전체 여정에서 지금 시장은 어디쯤 있을까? 미래에 시장은 어디에서 멈추거나 돌파할까? 또는 어디서 방향을 전환해서 떨어질까? 이 책은 시장 진입 시점을 통해 포지션을 유지할 때와 빠져나와야 할 때를 알려 준다. 분명 거의 모든 투자자에게 필요한 책일 것이다.



------

#거래량 투자 기법


## **리뷰** 

  p******* 저자의 투자기법이 예술이라고 표현하면서 굉장히 주관적인 판단에 근거하는 것을 글 속에서 굉장히 자주 강조함. 결국 기술 연마를 하다보면 잘 될수도? 정도의 느낌이다. 그리고 이 책의 핵심은 거래량인데 9장, 10장, 11장에 차트의 배경이 검은 색이고 거래량도 음봉일 때 검은색으로 표현되 제대로 볼 수 없다는 치명적인 실수가 있다. 그래서 점수를 낮게 책정했다. 2024-09-03 08:52:53.79456 <br/>  b******* 책 내용은 만족스러우나 분산단계를 매집단계라 번역하는 등 책 일부에 약간의 오역이 있습니다. 다만 어느정도 투자 경험이 있다면 맥락상 오역 부분을 추론할 수 있는 정도입니다.  2024-09-02 17:17:09.661969 <br/>  q******* 거래량 투자기법은 거래량이 스마트 머니의 발자국이라는 통찰을 기반으로, 거래량과 가격 간의 관계를 실전적으로 파헤친 내용의 투자 지침서 입니다. 이 서적은 VPA(Volume Price Analysis) 트레이딩법을 통해 시장의 주요 참여자들, 즉 세력과 기관의 행동을 따라 매매하는 방법을 제시합니다.

스마트 머니의 발자국을 따라라

책 전반에 걸쳐 저자는 스마트 머니, 즉 내부자들의 행동 패턴을 이해하고 그들과 함께 움직일 것을 권장합니다. 내부자들이 매수하고 매도하는 시점을 거래량과 가격의 움직임을 통해 파악함으로써, 개인 투자자도 그들의 움직임을 예측할 수 있습니다. 이 책은 그 예측 방법을 상세히 다루고 있으며, 이를 통하여 독자들이 분산 단계에서 매도하고 매집 단계에서 매수하도록 안내합니다.

캔들 패턴과 거래량 분석

다양한 캔들 패턴, 예를 들어 유성형, 망치형, 긴 몸통 캔들, 짧은 몸통 캔들 등을 통해 시장의 방향을 예측하는 방법을 설명합니다. 저자는 지지와 저항을 통해 생기는 횡보 구간과 브레이크 아웃(돌파)이 발생했을 때의 대응 방법을 상세히 설명합니다.

인상 깊었던 부분

내부자들의 행동 패턴을 이해하고 그들과 동일한 방식으로 매매하는 방법이 특히 인상 깊었습니다. 내부자들은 개인 투자자들이 분산 단계에서 매수하고 매집 단계에서 매도하게끔 유도하며, 이러한 패턴을 이해함으로써 우리는 그들과 동일한 전략을 취하든 그 전략을 이용하든 시장에 유연하게 대처 할 수 있습니다.

캔들 패턴과 거래량 분석을 통해 시장의 진입 시점을 파악하는 방법도 매우 유용하였습니다. 거래량 투자의 비밀은 우리가 지금 시장이 어디쯤 있고, 미래에 시장이 어떻게 변동할지를 예측하는 데 도움을 줍니다.

주요 내용 요약

Chapter 1. 트레이딩에 새로운 것은 없다 트레이딩의 기본 원칙과 역사를 간단히 소개합니다.
Chapter 2. 거래량과 가격 움직임 거래량과 가격 간의 관계를 자세히 설명합니다.
Chapter 3. 주가만으로는 가격 움직임을 알 수 없다 주가와 거래량을 결합한 분석의 중요성을 강조합니다.
Chapter 4. 가격 불일치에 주목하라 가격과 거래량의 불일치를 분석하는 방법을 설명합니다.
Chapter 5. 내부자를 따라가라 내부자들의 매수, 매도 패턴을 이해하고 따라 매매하는 방법을 설명합니다.
Chapter 6. 거래량이 없을 때와 많을 때를 구분하라 거래량이 많을 때와 적을 때의 시장 상황을 분석합니다.
Chapter 7. 거래량이 더 강력해진다면 거래량이 강력해질 때의 상황과 대응 방법을 제시합니다.
Chapter 8. 이전의 추세와 추세선은 잊자 이전의 추세와 추세선을 무시하고 새로운 추세를 찾는 방법을 설명합니다.
Chapter 9. 새로운 추세는 수익으로 연결된다 새로운 추세를 통해 수익을 창출하는 법을 설명합니다.
Chapter 10. VPA의 A to Z VPA 트레이딩의 전 과정을 설명합니다.
Chapter 11. 패턴을 알면 수익이 보인다 다양한 패턴을 통해 수익을 창출하는 법을 설명합니다.
Chapter 12. 이제는 혁신이 필요하다 새로운 혁신적인 트레이딩 도구를 소개합니다.
감상평

거래량 투자 기법은 거래량과 가격의 관계를 실전적으로 해석하고 이를 통해 투자 전략을 수립하는 데 있어서 매우 유용한 도구입니다. 저자의 철저한 분석과 명확한 설명을 통해, 투자자들은 기존 방식보다 더욱 정확하고 신뢰성 있는 의사결정을 내릴 수 있습니다.

이레미디어 출판사는 투자 하는데 새로운 방향과 해결책을 제시해주는 정말 귀중한 일을 하는 곳인데 역시나 이번에도 이러한 귀중한 서적을 출판해 주어서 감사한 마음입니다. 이 책은 많은 개인 투자자들이 더욱 현명하고 자신 있게 시장에서 활동할 수 있도록 돕는 중요한 길잡이가 될 것입니다. 주식 시장에 관한 새로운 통찰을 얻고자 하는 모든 독자들에게 이 책을 강력히 추천드립니다.

이 책을 통해 독자들이 시장에서 좀 더 체계적이고 전략적으로 접근할 수 있기를 바랍니다. 거래량 투자의 비밀은 투자자들이 자신감을 가지고 현명한 투자 결정을 내리는 데 필요한 지침이 될 것입니다. 2024-09-01 14:23:55.945273 <br/>  v******* 거래량의 중요성 때문에 몇몇 책을 보았는데 너무 주관적이고 크게 도움이 되지 안핬는데 이 책은 도움이 되었으면 합니다. 아직 다 보지 않아서 평가하기 이르지만 기대는 되네요. 2024-08-31 18:01:34.140274 <br/>  d******* 주가는 속일 수 있어도 거래량은 속일 수 없다 라는 주식 격언이 있다. 자금을 동원하여 주가의 흐름을 일시적으로 조정하거나 차트 패턴 모양을 억지로 만들수는 있으나, 기록된 거래량을 분석하면 겉으로 보이는 흐름 뒤의 진짜 흐름을 볼 수 있다는 것이다. 거래량은 말 그대로 거래가 얼마나 되었는지에 대한 기록이다. 똑같은 상승률을 기록한 주식이라도 거래가 얼마나 되었는지에 따라서 상승의 의미가 달라질 수 있다. 

​

기술적 분석과 트레이딩 방법론을 따르는 많은 이들이 추세(Trend)에 주목한다. 추세는 주가가 갖는 고유한 성질이라 할 수 있는데, 말하자면 관성의 법칙이 주가에도 다소 적용된다는 것이다. 상승 혹은 하락의 원인이 되는 뉴스재료와 시장참여자들의 심리 등이 함께 작용한 결과로 생각해볼 수 있는데, 주가의 추세가 강력하게 반전하는 신호 중 하나가 바로 거래량이다. 이는 의외로 복잡한 분석이 아닌 논리적 추론으로도 설명 가능한데, 추세가 관성을 이기고 전환된다는 것은 상당한 힘(자금력)이 작용했다는 의미가 되기 때문이다. 예를들어 줄곧 하락하던 가격이 큰 거래량을 동반하며 상승추세로 돌아서기 시작했다는 것은, 모종의 이유로 하락하려는 힘보다 더 큰 힘이 작용하면서 매도하는 이들의 주식을 모두 매수하고도 더 비싼 가격으로 매수하려는 참여자들이 나타나기 시작한 상황으로 볼 수 있다. 이는 하락추세가 끝나고 가격의 방향이 반대쪽으로 전환된 것이고 아주 좋은 매수기회가 된다. 

​

현대의 컴퓨터 트레이딩 시스템 프로그램의 기본세팅 대부분이 가격차트와 거래량차트를 분할화면으로 한번에 보여준다. 그만큼 기본적으로 참고할 수 있는 혹은 참고해야하는 요소로 제시하고 있는 셈이다. 그런데 대부분의 투자자들이 거래량의 중요성을 간과하고 있지 않을까 싶다. 개인적으로도 최근에 거래량에 주목하려고 노력하고 있는데 정말 툭하면 잊어버리고 매매를 하다가 뭔가 잘 안풀려서 돌아보면 거래량이 전혀 받쳐주지 않았던 경험을 많이 한다. 거래량을 보면서 매매하겠다고 생각을 해도 현란하게 움직이는 주가 앞에서는 놓쳐버리기 쉬운 것이다. <거래량 투자 기법>의 저자 애나 쿨링 역시 거래량에 대해 놀라울 정도로 주목하는 이들이 없다고 말한다. 그러나 실은 이것이 무려 100년 넘게 이어져 왔으며 여전히 유효하고 강력한 비법이라 강조한다.

​

저자는 90년대 후반, 신문을 읽다가 앨버트 라모스라는 성공한 트레이더가 트레이딩 훈련생 모집 공고를 낸 것을 보고 지원하였고 이내 선발되었다. 단 2주간의 교육에 5천만 파운드를 교육비로 냈지만, 그럼에도 어느정도 신뢰성이 담보되었다고 생각을 하였기에 믿고 따랐다고 한다. 그곳에서 주요하게 배운 것이 바로 금융시장은 어떤식으로든 조작 내지는 왜곡되지만 거래량 만큼은 진실을 말해준다는 것이었다. 그 배움과 본격적으로 시작한 공부를 바탕으로 성공적으로 거래를 해나갔으며, 더 많은 노하우를 쌓은 끝에 이제는 직접 교육을 하고 이 책을 냈다고 한다. 

​

찰스 다우, 제시 리버모어, 리처드 와이코프의 인용으로 시작하는 이 책은 추세와 거래량, 패턴을 이해하고 활용하는 방법에 대한 저자의 단계적 분석이 담겨있다. 해당 영역의 전설적 트레이더들의 이론을 종합적으로 다듬어 자신의 이론으로 완성시킨듯 하다. 끝없는 이론적 설명의 연속에 혹자는 조금 지루하고 어려울 수도 있을 듯 하다. 하지만 저자가 직접 트레이딩 교육을 해온만큼, 아주 상세하고 체계적으로 트레이딩 방법을 강의하고 있다. 국내에서 유튜버나 강의로 유명한 (소위) 투자 전문가들이 책을 내면 결국 다 아는 소리나 뜬구름 잡는 소리만 하다가 자신의 강의와 유튜브, 멤버십 등으로 연계하는 경우가 많은데, 솔직히 그런 책들은 읽을 가치가 없고 살 가치는 더더욱 없다. 그렇게 책을 통해 자신을 홍보하고 싶으면 책을 무료 배포하는게 맞지 않을까? 애나 쿨링의 거래량 투자 기법은 오히려 교육 노하우를 담아 더 전문적으로 강의하는, 그 자체로 콘텐츠가 완성된 읽을 가치 있는 트레이딩 서적이다. 영어 원제인 <A Complete Guide to Volume Price Analysis>와 같이, 정말 트레이딩 완벽 가이드 그 자체이다. 이 한권으로도 트레이딩 방법론에 대한 충분한 기준을 배울 수 있다고 생각한다. 
출판사를 통해 서적을 제공받아 작성한 리뷰입니다.  2024-08-31 00:54:35.516311 <br/>  k******* 도움되는 책입니다  2024-08-30 18:31:10.585977 <br/>  o******* 거래량과 가격...분명 중요한 내용은 확실합니다 2024-08-30 17:15:37.776862 <br/>  t******* 나는 주식투자쟁이이다. 물론 주식투자로 성과가 좋은 것은 아니다. 이런 저런 주식투자서를 많이 접해봤는데 대부분의 책의 핵심은 장기투자로 복리 수익을 취해라이다. 나 또한 꽤 장기투자를 진행해왔는데 수익이 아직 좋지 못하여 투자 방향성에 대하여 갈피를 잘 잡지 못하고 있다. 그래서 최근 기술적 분석에 접근하는 책에 관심을 갖고 이 책을 읽게 되었다. 이 책은 표지부터 이 책을 읽으면 시장이 보일 것이다.라고 이야기하였는데 이책을 완독하고 나서 그 의미를 대강 이해할 수 있었다.


저자는 거래량과 가격을 분석하여 시장의 신호를 파악하는데, 이때 신호를 파악하더라도 성급하게 접근하지 말라고 이야기한다. 주식은 마치 대형 선박의 움직임과 같아서 추세가 있으면 그 방향으로 계속 가려고 하며, 추세를 전환하기까지는 시간이 꽤 소요된다. 또한 주식 종목에는 소위 양방향의 추세를 다 읽을 수 있는 내부자들이 있는데, 이 내부자들은 책에서 비유하기를 마치 창고에 물건을 도매가로 들여다 놓고, 타인들(트레이더)에게 소매가로 넘긴후 창고가 비게되면 다시 도매가로 물건을 들여다놓는 행위를 반복한다. 즉 주식 종목을 싸게 매집한 후 어느 순간이 되면 가격을 들어 올리며 결국 고점에서 다른 투자자들에게 물량을 넘기고 시장을 이탈하는 것이다. 이 대목을 읽고 그동안 주식투자의 종목들이 왜 그렇게 오래 횡보를 하고 개미들을 지치게 만드는 지 확 이해가 되었다. 우리는 주식종목이 지지부진하면 이내 인내심을 잃고 그 종목을 손절을 하든 약간의 익절을 하고 다른 종목으로 가게 된다. 그것이 결국 내부자들에게 싸게 주식 수량을 넘기게 되며 나중에 해당 종목이 상승하게 되었을때 우리는 다시 이 종목을 놓칠까 두려워 시장에 다시 들어오게 되는 것이다.




그렇다. 우리는 그동안 시장이 어떠한 방식으로 돌아가는지 잘 알지 못하였다고 생각한다. 결국 내부자들의 움직임에 의해 종목의 상승과 하락이 시작되는데 우리는 이것을 놓치고 단지 장미빛 전망만 가지고 투자에 임했다. 그렇다면 내부자들의 움직임을 내부자가 아닌 우리들이 어떻게 알 수 있을까? 여기에 이 책의 핵심이 담겨있다. 이 책에서는 결국 우리는 내부자는 아니지만 내부자들이 속일 수 없는 것이 있다고 한다. 바로 거래량이다. 이 거래량은 내부자들이 숨길 수 없으며, 이 거래량은 가격이나 지지와 저항과 결부되었을때 강력한 신호를 우리에게 준다. 와이코프는 원인에 의해 결과가 도출된다고 하는데, 상승시에는 원인은 많은 거래량을 동반한 가격의 상승(차트의 상승)이 있게 된다면 이 원인으로 인하여 상승 추세에 있다고 볼 수 있을 것이다.

이 책을 읽고 그동안 거래량에 대하여 생각을 해본적이 없는 것 같다. 또한 가격이 상승할 때도 단지 가격의 상승에만 초점을 맞추어 종목을 분석했는데 의미있는 거래량을 분석했더라면 어땠을까 생각이 든다. 책의 저자는 망치형 등등 차트의 모양과 거래량을 가지고 우리에게 어떤 식으로 해석하는 지 방향성을 제시해준다. 기술적인 분석과 주식시장이 어떻게 돌아가는 지 알고싶은 사람들은 꼭 한번 읽어보길 바란다

​
이 책은 출판사로부터 제공받아, 본인이 직접 책을 읽고 주관적인 후기를 작성하였습니다

거래량 투자 기법 애나 쿨링 이레미디어 서평 서평단
 2024-08-29 22:15:51.829178 <br/>  d*******  거래량에 대한 집중적인 내용이 기대가 됩니다. 2024-08-27 14:02:48.176567 <br/>  w******* 거래량은 주가의 그림자이다 2024-08-27 01:58:00.235993 <br/>  x******* 원서가 미국에서 아주 유명한 책이네요 2024-08-27 01:23:15.674128 <br/>