---
title: "2024 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사"
date: 2024-03-19 08:26:32
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4465818/44658180619.20231216070845.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788969654489**
- **출판사 : 챔프스터디**
- **출판일 : 20240102**
- **저자 : 해커스 GSAT 취업교육연구소**

------



## **요약**



● 한 권으로 최신기출유형부터 실전까지 3일 완성!
온라인 GSAT 수리논리/추리 영역 완벽 대비!

1. 최신 온라인 GSAT 완벽 반영! 수리논리/추리 영역 집중 공략
2. GSAT 최신기출유형 공략부터 실전까지! 전략적 학습으로 단기 합격
3. 실전모의고사 5회분(온라인 3회분 포함) 제공!
4. GSAT 완전 정복! 체계적인 3단계 학습 시스템
5. 합격 가능성을 높이는 [취약 유형 극복 프로그램]!
6. GSAT 전 영역 필수이론과 삼성 시사 이슈를 한 권에! [GSAT 핵심 정리 핸드북]

수록	1. 인성검사(부록)
2. GSAT 핵심 정리 핸드북(중철북)
3. 약점 보완 해설집(책 속의 책)

부가제공	
해커스잡 ejob.Hackers.com

1. 본 교재 인강(교재 내 할인쿠폰 수록)
2. GSAT 온라인 모의고사 3회분(교재 내 응시권 수록)
3. 전 회차 온라인 GSAT 응시 서비스(교재 내 응시권 수록)
4. 무료 바로 채점 및 성적 분석 서비스
5. 취약 유형 극복 100제(PDF)
6. 유형 변동에 대비하는 〈GSAT 신유형 대비 연습문제〉(PDF)
7. 문제풀이 용지



------

#2024 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사


## **리뷰** 

  n******* 기본서적으로 좋습니다 2024-03-06 14:44:09.962241 <br/>  t******* 정리가 잘 되어있어요^^ 2024-02-27 16:06:48.330269 <br/>  q******* 내용이 잘 정리 되어있어서 좋아요 2024-02-27 14:06:43.72183 <br/>  w******* 공부 잘 했어요!! 2024-02-26 16:06:34.515197 <br/>  d******* 인적성 대비하는 데에 아주 유용하네요 2024-01-29 13:59:04.063575 <br/>  p******* 간단하게 되어 있어서 좋아요 2024-01-22 00:21:38.577676 <br/>  u******* 2023년 하반기 공개 채용 소식이 들려온 것이 엊그제 같은데, 2024년 상반기 공채를 준비해야 하는
시기가 다시 한번 돌아왔네요. 코로나 탓에 전 세계가 엄청난 취업난을 마주하고 있는데, 한국에서도 
취업을 포기한 청년들이 증가하고 있다고 하니, 이루 안타까운 마음을 표현할 길이 없습니다.
올해는 많은 기관에서 조금 더 많은 인원을 채용한다는 좋은 소식이 들려오기를 바라보겠습니다.

오늘 제가 소개할 도서는 해커스 에서 출간된 GSAT삼성직무적성검사통합기본서 입니다.
삼성은 한국을 물론, 세계적으로도 위상이 나날이 높아가고 있고, 채용 규모 또한 타 기업들과는
비교하지 못할 정도로 많은 인원을 뽑고 있는데요. 많은 계열사를 가지고 있는 만큼, 각자에게 맞는 분야나 직무를 잘 찾아 많은 이들이 좋은 결과를 얻으셨으면 합니다.

삼성 계열을 준비하는 분들이라면 GSAT를 필수적으로 공부해야 하는데요.
삼성의 경우 3급 신입 공채로 연 2회(3월, 9월)에 모집하고 있으나 정확한 일정은 계열사별로 다르기 때문에
미리 공고를 잘 확인해야 합니다.

또, 삼성의 경우 Opic이나 토익 스피킹 성적을 보유해야 하기 때문에 필요한 어학 성적 기준 또한 확인해야 
합니다.

삼성의 채용절차로는 
지원서 접수 - 직무적합성 평가 - 직무적성검사 - 면접 - 건강검진 순으로 이루어지고,
삼성직무적성검사(GSAT)은 수리논리, 추리로 총 2개의 영역을 평가합니다.

이번 도서에서 최신 기출문제들이 다수 포함되어 있어서, 출제되는 문제들의 유형을 파악하는데
유익할 것으로 보입니다. 2024-01-21 15:39:53.841715 <br/>  n******* GSAT는 삼성에서 시행하는 직무적성검사이다.
고등학교 3학년 때 반에서 삼성에 취업하겠다고 이 책으로 공부하고 GSAT를 합격한 친구를 봐서 뭔가 믿음직스러운 교재이다. 합격한 친구도 열심히 공부했지만 문제집을 이 한 권으로만 공부하고 붙었던걸 눈 앞에서 봤던거라 이걸로 공부하면 GSAT를 통과할 수 있지 않을까?라는 생각을 했다. 물론 서류부터 합격을 해야겠지만...ㅠㅠ

2024 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서는 최신기출유형 문제와 실전모의고사가 포함되어 있고 온라인 3회 포함 모의고사 5회분이 수록되어 있다. 약점 보완 해설집과 부록으로 인성검사가 있고 GSAT 핵심정리 핸드북에 수리논리와 추리, 삼성 시사이슈가 정리되어 있다.

단기학습에 맞게 3일 플랜과 6일 플랜이 있다. 6일동안 빡세게 완성시켜두고 무한 반복해서 풀어봐야 좀 더 쉽게 풀 수 있는 방법을 알아낼 수 있겠지...수리 부분에서 잊어먹은 부분이 생각보다 많아서 정말 열심히 해야할 것 같다.

그리고 항상 언급하는 부분인데 해설이 좋아서 독학하기 좋은 것 같다. 수리 부분이 어렵기도 하고 기억이 가물가물한 부분은 해설보면서 이해해볼 수 있어서 좋았다. 인강을 보면서 하면 좀 더 효율이 좋을 것 같은데 나는 인강을 보면 오히려 그것만 믿다가 성적이 떨어지는 편이라서 인강과 인강없이 독학으로 하는 것 중 자신에 맞는 것을 찾아 공부하는게 좋을 것 같다. 인강을 들으면서 공부하는게 맞는 분들은 해커스에 인강이 따로 있으니까 해커스 문제집에 수록되어 있는 인강 할인쿠폰을 이용해 강의를 듣는 것을 추천한다.

지금 들어가고 싶은 부서라고 해야할지 어떤 계열이 공기업과 대기업에 전부 있는데 공기업은 대충 23군데로 줄여졌고 대기업은 내가 가고 싶은 계열이 나오면 바로 지원해보려고 한다. 이제까지 아무런 목표없이 지내서 자소서도 이상하게 쓴 것 같은데 자소서도 미리미리 준비해서 계속 수정을 해야할 것 같다. 삼성에 지원하는 분들 모두 힘내셨으면 좋겠다!!


이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2024-01-21 01:47:18.690496 <br/>  t******* 대기업 인적성 중 까다롭기도 하고, 온라인 진행으로 유명한 삼성 GSAT! 삼성그룹은 계열사가 굉장히 많기 때문에 삼성 채용 시즌이 되면 필기를 대비하고자 하는 삼성준비생들의 열기가 뜨겁다. 온라인 커뮤니티에서 삼성 GSAT에서 출제되었던 문제의 정답이 무엇인가로 갑론을박이 이어지곤 하는데, 그만큼 GSAT에 대해 완벽히 대비해야 한다.

또 온라인 시험이기 때문에, 문제집으로 많은 문제를 풀어보는 것도 중요하지만 내가 실제로 응시할 환경에서 노트북이나 데스크탑으로 수리, 추리 문제를 풀어보는 게 가장 도움된다.

실제로 온라인 시험을 본 경험이 있는데, 문제집으로 푸는 것과 달리 집중력이 떨어지고 초점이 안 맞을 때도 있어서 당황스러운 상황이 생긴다..! 그래서 해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합기본서 최신기출유형+실전모의고사 2024 최신판을 풀 때에는 온라인 3회를 포함해 책에 수록된 모의고사까지 온라인으로 한 번 더 풀어볼 수 있어서 실전 감각을 키울 때 도움이 많이 될 것 같았다.

이 책을 추천하는 이유 중 하나기도 한 GSAT 핵심 정리 핸드북!

수리논리와 추리는 푸는 방법을 알면 쉽게 풀 수 있기도 한데, 그런 개념들을 핸드북에 수록해 시험 직전에 보기 좋도록 만들어 놓았다.

뿐만 아니라 삼성 시사이슈까지 있어서, 방대한 삼성의 이슈를 하나 하나 찾아볼 시간을 절약할 수 있다.

자신이 지원하는 삼성 계열사에 따라, 전자/중공업 건설/금융/서비스 등을 주목해서 보면 좋을 것 같고, 사회공헌 이슈는 필수로 숙지하면 필기 시험에 아주 큰 도움이 될 것 같다. 

필기가 가장 큰 관문이기도 한데, 일단 필기를 통과하고 나면 내 경험과 역량을 토대로 면접에 임할 소중한 기회를 얻게 되니, GSAT 대비를 아주 철저히 해서 꼭 합격하길 응원합니다! 2024-01-19 21:22:06.961993 <br/>  n******* 삼성그룹은 이제 타 대기업과 비교할 때 국민경제에서 차지하는 비중 면에서 상대가 안 될 만큼이 되었습니다. 이런 삼성이라서인지 타 그룹과 달리 아직도 상당한 규모의 공채를 시행하고 있으며, 그에 따라 GSAT는 한국에서 인재 평가의 한 기준이 되다시피한 현실입니다. 아무래도 아직까지는 해커스에서 나온 교재가 수험생들에게는 가장 믿음을 주는 듯합니다. 이 최신판도 2023년 하반기 기출을 다 반영하여 최신 경향이 수험생들 머리에 자연스레 스며들게 배려했습니다.(특히 최신기출동형 코너) 

p136을 보면 추리 영역인데 기출을 살짝 변형하여 선지(5개) 진술들의 참/거짓을 가리게 합니다. 01번의 경우 지구과학 관련 내용인데, 사실 해당 지식은 고등학교 과정에서도 다루는 내용이므로 지식만 갖추고 있어도 해결할 수 있습니다. 물론, 이 문항의 취지는 형식논리상의 오류를 판별하는 것이므로 실제 과학적 진실에 부합하는지 여부는 중요하지 않습니다만 그렇다고 GSAT에서 과학적 오류를 전면에 내세우기란 사실상 어렵기 때문입니다. p137의 02번도 생명과학 내용이며 그리 어렵지 않게 답을 고를 수 있습니다. 반면 p147의 18번 같은 문제는 명백하게 형식논리상의 진위 판별이며 제시된 조건들을 침착하게 따져 봐야 문제를 해결할 수 있습니다. 

p161의 45번은 난이도가 ★★★로 이 교재에서는 최상급입니다. ①선지는 무조건 참인 게,  만약 연진이 가방을 받았다면, 명오는 연진이와 나 모두 거짓말쟁이다라고 말하는 셈입니다. 그런데 말하는 사람이 정직하든 거짓말쟁이든 간에, 그 입에서 나는 거짓말쟁이라는 말이 나올 수는 없습니다. 그러므로 연진이는 무조건 참일 수밖에 없습니다. 이걸 바탕으로 연진 관련 진술부터 하나하나 가려나가면 되죠. 해설은 별권 p47에 나오는데, 그냥 ①은 참이라고만 해서(정답이 ②인 이유는 아주 자세합니다) 제가 몇 마디 덧붙여 봤습니다. 참고로, 이 문제는 주어진 조건들로부터는 너무 다양한 시나리오가 나와서, 선지 다섯 개부터를 개별 접근하는 게 훨씬 낫습니다. 

p104에 나오는 문제는 명제추리인데, 출제빈도는 ★★★로서 잘 익혀 둘 필요가 있겠습니다. 다이어그램으로 그리면 너무도 간단히 풀립니다. p105에 나오는 해설도 그렇게 풀고 있습니다. 이런 문제는 필요조건, 충분조건만 잘 이해하면 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. p55에 있는 23번 문제는 정석대로 계산을 해서 풀 수도 있지만, 왜 15와 25를 섞었는데 17이 나오는지 그 비율을 생각해 보면 암산으로도 해결할 수 있습니다. 즉, 15와 25을 섞어 17이 나왔으니 15로부터는 2칸, 25로부터는 8칸이 이동한 셈이죠. 그럼 15%짜리가 양이 네 배 많다는 뜻입니다. 15%짜리가 소금 36g이라 했으니 25%는 9g이라 볼 수 있습니다. 그런데 25%짜리가 15%보다 농도가 5/3배 높으므로 9 곱하기 5/3 하면 15g이 나오고 답은 그래서 ①입니다. 

확률은 순수 IQ의 영역이므로 사실 머리가 좀 좋지 않으면 고교 수학이라 해도 반복 학습만으로 쉽게 해결이 안 됩니다. p33을 보면 출제빈도가 ★★★입니다. 그런데 고교 과정에서 중복순열을 안 배웠으면 그리 쉽게 풀리는 문제는 아닙니다. 일단 모든 경우의 수는 4의 3제곱으로 64개입니다. A가 적어도 한 번 출장을 간다면, 전체 경우에서 A가 한 번도 안 걸릴 경우만 빼면 됩니다. 그 경우는 3의 3제곱, 즉 27이죠. 여사건으로 문제를 푸는 이런 방식은 사실 EBS 수능특강에서 너무도 많이 다루므로 수능 수험생 시절을 거친 사람이라면 못 풀 이유가 없습니다. 

p287 이하를 보면 인성검사 파트가 이어집니다. p288에 나오듯 이런 검사는 일관성이 중요하며, 만약 비슷한 항목에 답이 다르게 나오면 탈락할 수도 있습니다. 또 책에서는 삼성이 원하는 인재상을 미리 읽어 두면 빠른 시간 안에 좋은 점수가 나오게 할 수 있겠습니다. 

출판사에서 제공한 도서를 읽고 솔직하게, 주관적으로 작성한 후기입니다. 2024-01-18 20:58:20.627111 <br/>  b******* gsat 첫 공부 시작을 위해 구매했습니다. 아직 공부 중인데 도움이 많이 됩니다. 2024-01-18 16:50:08.908314 <br/>  w******* 아직 삼성 공채기간은 아닌데 최근 삼성전기를 비롯해 삼성물산 등 계열사 내에서 4급, 5급 신입 채용이 있었던 걸로 알고 있는데 그런 걸 보면 슬슬 상반기 삼성 공채를 준비해야 할 때가 오고 있는 것 같습니다.



그래서! 삼성인적성 검사인 GSAT 교재를 들고 왔는데요. GSAT 교재를 많이 찾아봤고, 합격후기나 이런 걸 읽어보면  뭐.. 원래부터 많은 준비를 하셨던 건 있지만, 대체적으로 해커스 하늘색, 하양이를 많이 쓰더라고요. 그래서...보고 싶었다구요...모...대충 그런 내용..

우선 처음 교재를 열면, 말로만 들어도 두근거리는 시험 전 최종 마무리 GSAT 핵심정리 핸드북이 있습니다. 핸드북 내용으로는 이렇게 정말 핵심! 개념! 정리 미니북이라고 생각하시면 됩니다. 물론 이게 시험에 나와요 이런 건 아닌데, 계산을 잘하는 방법은 기본기를 다지는 것에서부터임..



그리고 그 외에도 삼성의 최신이슈나 삼성관련 내용들이 정리가 되어있는데, 대기업이나 공기업이나 요즘 추세가 특히나 의사소통 같은 부분에서는 기업의 최신사업이나 보도자료등 자사의 내용을 좀 많이 쓰거든요. 그런 부분도 점검할 수 있다는 점이 이 핸드북의 플러스 포인트가 아닐까 싶습니다.

그 다음으로는 학습플랜이 있는데, 학습플랜은 3일완성,6일완성 플랜이 있습니다. 사실 공기업처럼 몇 명 뽑는다는 말도 없고 서류가 몇 배수인지 정확하게 모르기도 하고. 일단 서류를 붙기가 어려운 건 맞지만, 그렇게 어렵게 서류를 붙어놓고 필기까지 주어지는 시간은 대체적으로 서류 발표가 수요일에 있다면 그 주 토요일에 시험이 있는 정도로. 서류발표-필기 까지의 기간이 좀 타이트 하거든요



그래도 보니까 3일 완성 학습플랜은 진짜 깔끔하게, 수리/추리/모고 이 서순으로 볼 수 가 있어서 하루에 한과목을 끝내기엔 좀 많을 수도 있는데. 삼성 갈 수 있는 길이 보이는데 하루 종일 앉아서 공부...완전 가능임



6일 플랜은 3일 완성에서 조금 부족했던 복습이 추가된 구성인데, 사람마다 잘하는 것이 다르니 개인적으로는 최소 4일 공부해서 수리/추리/모고/ 오답 정리 정도로 해도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다

문제 풀기에는 상단에 출제빈도에 별 꽉차있는 거 보이시죠? 그만큼 빈도수가 높은 문제들을 대표유형으로 시작해서 문제가 제공이 되는데. GSAT도 ncs처럼 시간만 있으면..... 풀 수 있는 문제들이거든요. 근데 이제 우리가 해야 할 것은 빠르게가 추가 되기 때문에 빠른 문제 풀이TIP이 있습니다.



확실히 이런 TIP이 도움이 되냐고 물어보신다면,모든 Tip들이 도움이 되진 않아요. 개인이 하는 방법이 더 빠르면 그 방법이 개인에겐 Tip이라. 난 왜 Tip대로 풀었는데 더 느리게 풀리지/난 Tip 방법이 이해가 안되는데? 라고 한다면, 굳이 Tip!!!을 고집한다!! 이것보다는 그냥 개인에게 맞는 방법을 찾는게 맞다고 생각합니다



그래도 다양한 방법을 알면 확실히 원래 알고 있는 방법으로 안 풀릴 때 손도 못대는 것보다는 다른 방법을 써볼 수 있으니 최대한 오답을 줄이고 문제를 많이 맞출 수 있겠죠

유형 이외의 문제들은 따로 해설지에 빠른 문제 풀이 Tip이 붙어있고. 이 외에도 부록에 대해서 조금 더 설명을 드리자면, 일단 해설지에는 취향 유형 분석표가 있어서 어느 파트에서 문제를 많이 틀렸는지 한눈에 파악할 수 있기 때문에 밈뭄스가 추천드렸던 4일 공부법 중 오답을 하는 날에 취약 부분을 좀 더 집중적으로 할 수 있도록 계획세우기가 편할 것 같았습니다.



그리고 앞서 말씀드렸던 것 중에 GSAT는 연습지를 제공한다고 했는데. 그 연습지가 해커스 GSAT 통합기본서에도 제공이 되거든요. 실전연습처럼 직접 연습지에 풀면서 하시는 걸 좀 더 추천드립니다



왜냐하면 확실히 온라인 시험이 정말 불편한게 직접 문제에다가 못 풀어서거든요. 시간도 빨리가니까 당황스럽기도 하고 하니 실전으로 연습하시는게 가장 좋습니다.

이론파트에 대한 설명은 여기까지 하고, 본격적으로 모의고사로 넘어가면 교재 내의 모의고사는 2회가 제공되고(교재내 모의고사도 온라인으로 제공된다고 함) 온라인으로 3회차가 제공됩니다


아주 솔직한 말로 온라인으로 제공되는 모의고사를 그렇게 좋아하는 편은 아니지만, GSAT라면 오히려 좋다고 말할 수 있습니다. 진짜 어렵게해서 삼성 서류를 붙으셨다면, 온라인시험이 진짜 안맞는 사람들은 어렵거든요. GSAT 대비는 솔직히 교재도 교재지만, 제공되는 온라인 모의고사를 먼저 풀어보라고 하고 싶음..



그정도냐구요? 네. 그정도라고 생각합니다. 왜냐면 처음 준비했을 때 모니터 보느라 눈은 빠질 것 같은데, 막상 문제가 없으니까 연습지에 문제 다시 쓰기하느라 바빴거든요..ㅎ

이외에도 교재에 수록되진 않았지만, 교재를 구매하면 제공되는 부록들이 꽤 많거든요. 우선 본 교재 인강 할인쿠폰이 있고, 온라인 모의고사 3회분(이건 꼭 챙겨가기) 그리고 전회차 온라인GSAT 응시서비스가 있어서 이걸로 복습하기도 좋을 것 같고, 취약 유형 극복 100제(PDF), GSAT 신유형 대비 연습문제(PDF) 등 추가문제도 많이 제공하니



어차피! 온라인 모의고사 풀어야 하니까!!

제공되는 부록들을 꼭꼭 챙겨가셨으면 좋겠습니다


본 게시글은 출판사의 서평이벤트에 참여해 도서를 무상으로 제공받아 직접 학습해본 솔직한 후기입니다 2024-01-18 16:32:44.0457 <br/>  j*******  2024년에는 항상 건강하시고 뜻하는 소원을 이루는 한 해가 되길 진심으로 바라며, 어떤 것이 되었건 새해에는 자격증 공부를 부지런히 하는 한 해로 만드셨으면 어떨까 하는 생각입니다. 

삼성그룹의 직무능력검사시험은 GSAT 입니다. 이 시험은 삼성그룹에서 근무할 자질과 능력, 그리고 교양과 소양을 갖추고 있는지를 알아보는 시험이 되겠습니다. 앞으로 살펴볼 20대 기업 인적성 시험과 NCS와 충분히 연관있는 시험이라고 할 수 있겠으며 더 나아가 7급 공무원 시험 등에서 치러지는 PSAT를 대비함에도 많은 도움이 됩니다. 

또한 삼성그룹 직무적성검사인 GSAT 시험은 이와 비슷한 시험을 치를 수 있는 기량 향상에 도움이 되는 데다가 아예 다른 시험을 준비할 때에도 요긴하게 사용된다는 특징이 있습니다. 이에 대비하는 수험생들은 준비를 잘 해야 할 것입니다. 더구나 수리논리와 추리 시험으로 치러지는 시험 성격상 준비과정을 철저하게 해야 합니다. 필자도 문제를 풀어봤습니다만 공부하기가 매우 까다로운 시험이었습니다. 

해커스 GSAT 삼성직무적성검사 통합 기본서 최신기출유형+실전모의고사는 해커스의 그 명성 그대로 GSAT 삼성직무적성검사를 준비하는데 꼭 필요한 자료들이 총 망라되어 있습니다. 특히 이 책은 수리논리와 추리 쪽을 주로 다루고 있는데요. 필자로서는 이 책을 공부하면서 회계 시험 및 이와 유사한 과목이 있는 자격증을 공부하는데 자신감을 심어주는 용도로 딱 맞겠다 싶어서 이 책을 선택하게 된 것입니다. 

도서 소개를 마치면서

국내에서 최고의 기업은 누가 뭐래도 삼성그룹입니다. 저는 삼성이란 이름을 1970년대 후반부터 들었는데요. 지금 현존하는 기업들 중에 최고의 기업이라고 생각합니다. 이런 기업에 입사하는 시험아 GSAT라는 것을 이번에 알아내게 되었습니다. 이 책과 함께라면 2024년 치러지는 각종 자격증에 대한 자신감을 가질 수 있을 것이기에 시험의 개념보다는 독서의 개념으로 임할 것입니다.  2024-01-17 21:28:11.558833 <br/>