---
title: "트럼프 2.0"
date: 2024-12-01 08:30:55
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5126380/51263809618.20241107091639.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791194353058**
- **출판사 : 이든하우스**
- **출판일 : 20241120**
- **저자 : 김광석 외**

------



## **요약**



● “트럼프 2.0” 시대, 
세계는 어디로 흘러갈 것인가

게임은 끝났다. 하지만 진정한 게임은 이제 시작이다

그렇다. 미국 대선 얘기다. 이번 미국 대선을 앞두고 한국인들의 관심은 조금 과장하자면, 당사자인 미국인보다 더했으면 더했지 덜하지는 않았다. 북/일/중/러에 둘러싸여 있으면서 경제, 정치적으로 미국과 가장 밀접한 한국의 특수성, 경제는 어렵고 정치는 분열된 최근 국내 상황 때문에 더 그랬을 것이다. 
  트럼프를 좋아하든 싫어하든, 기대와 우려가 뒤섞인 복잡한 심정이든, 지금 모든 사람의 앞에는 단 하나의 현실이 존재한다. 움직일 수 없는 단 하나의 현실, 트럼프의 당선은 앞으로 4년, 어쩌면 그 이상으로 세계경제의 흐름과 전 세계 각종 분쟁의 진로에 가장 큰 영향을 미칠 변수라 할 수 있다.
  그 단 하나의 현실, 트럼프 2.0 시대의 세계가 어떻게 흘러갈 것인지를 전망하는 본격적인 지침서가 나왔다. 경제경영 전문 출판사 이든하우스가 펴낸 《트럼프 2.0》이다. 트럼프의 귀환, 놓쳐서는 안 될 정책 변화와 산업 트렌트라는 부제를 달고 있다. 경제, 정책, 자산투자 분야에서 요즘 가장 뜨거운 젊은 학자와 전문가가 모여 끝장 토론을 벌인 결과를 모아서 낸 책이다.



------

#트럼프 2.0


## **리뷰** 

  g******* 트럼프 책 읽고 싶어요 2024-12-01 14:19:12.262769 <br/>  a******* 도널드 트럼프가 2016년에 이어 두 번째로 대통령에 당선되었는데, 한 번 재선에 실패하고 다시 재임에 성공한 케이스는 미국 역사상 그로버 클리블랜드에 이어 두 번째라고 합니다. 한국 미디어에서는 해리스 부통령도 당선될 수 있다, 초박빙 승부다, 이런 예측을 많이들 했는데, 미국에서는 이미 바닥민심이 8월 이후 완전히 방향을 틀어 트럼프의 당선을 대부분 점치는 분위기였다고 합니다. 현지 교포들도 그들의 정치 성향에 무관하게, 트럼프가 대세임을 대부분 인정하곤 했는데, 우리만 딴세상에 살았던 것 같습니다. 여튼 8년 전보다 더 강력하게 자신의 정책을 내세운, 세계 초강대국 지도자의 컴백에 즈음하여 우리들은 어떻게 생존 전략을 짜야할지, 이 책을 읽고 고민해 볼 필요가 있습니다. 

(출판사에서 제공한 도서를 읽고 솔직하게, 주관적으로 작성한 후기입니다) 

p22를 보면 2017년 트럼프 대통령이 처음 촉발한 관세전쟁에 대해 그래프와 통계 자료를 인용하며 자세히 회고합니다. 모든 자료가 천연색이라서 독자가 보기 편합니다. 중국에서는 2016년 미 대선 때부터, 트럼프라는 사람이 고립주의 성향이라서 북미 대륙 밖에서 다른 나라, 예컨대 러시아나 중국이 세력을 확대하는 데 별 관심이 없을 것이라며 드디어 편한 세상이 왔다고 환영했었습니다. 19세기 미국은 제5대 제임스 먼로가 고립주의 독트린을 편 적이 있었기 때문에, 21세기 들어 트럼프 같은 이가 전개한(전개할 것으로 예측되는) 정책에는 신고립주의라는 이름이 붙기도 했습니다. 그런데 실제 결과는 어떻게 되었습니까? p22 이하에, 기억을 잊은 우리 독자들을 위한 자세한 내용이 나옵니다. 

당시 한국에서도, 만약 트럼프가 이런 식으로 보호무역 정책을 펴면 세계 경제가 모두 위기에 빠질 것으로 전망하는, 다분히 친중 성향의 메신저들이 미디어에 많이 출연하여 영향력 확산을 꾀했습니다. 결과는 어떠했습니까? 미국은 사상 유례가 없을 만큼 강달러 추세이며 증시는 폭등을 넘어 폭발할 듯합니다. 트럼프가 이제 친코인 정책을 편다(p122)고 하니까 코인이 또 불장입니다. 8년 전만 해도 비트코인 보유량은 세계에서 중국이 가장 많았고 애초에 코인 상승세도 중국인들이 주도했었습니다(p130). 지금은 미국이 코인 활황도 이끌어가는 중이며, 반대로 중국은 건설 경기 침체부터 해서 모든 분야가 위기입니다. 한국 이커머스가 이른바 티메프 사태가 상징적으로 보여 주듯 전반적 위기에 빠진 것도, 중국 업체들이 재고청산을 위해 미친 듯 덤핑에 나섰기 때문입니다. p148을 보면 오태민, 박세익 두 저자가 CDBC에 대해 토의하는 대목이 있는데, 바로 그제(11.29) 이 섹터가 한국 증시에서 좀 괜찮은 모습이었습니다(워낙 장이 안 좋으니). 

미국 민주당은 예전부터 청정에너지를 중시했었습니다. 19922000년 부통령을 지낸 앨 고어도 별명이 오존 맨이었습니다(그닥 좋은 뉘앙스는 아니었습니다). 현 바이든 대통령이 2020년에 당선될 때만 해도 국내 증시에서 태양광, 풍력 섹터가 큰 폭으로 올라 며칠 동안 랠리를 이어갔습니다. p76 이하에, 다양한 자료와 함께 에너지자원과 산업에 대한 자세한 전망이 나오는데 저는 개인적으로 이 부분이 가장 크게 도움이 되었습니다. p92에 표를 통해 좋은 분석이 나오는데, 공화당과 민주당이 대(對) 중국 정책 면에서 어떻게 차이가 나냐 하는 문제입니다. 민주당은 디커플링이 아니라 디리스킹이라고 하는데, 이 말은 작년쯤부터 EU집행위원장 폰데어라이엔 같은 이가 꺼내기 시작하기도 했죠. 

브레튼우즈 체제(p123)라는 건, 2차대전이 나치의 패망으로 끝나갈 무렵 기존의 파운드스털링 통화패권을 대신하여 미국의 달러가 국제교역의 중심으로 등장하기 위한 핵심 질서였습니다. 우리가 고교 사회 교과서에서도 다 배운 내용이죠. 이때만 해도 각국의 통화가 고정환율 비슷하게 묶여 있었으며, 미국은 달러의 가치를 보장하기 위해 일정 금(金)의 양으로 달러의 태환을 시행했습니다. 그러던 걸, 1971년에 닉슨 당시 대통령이 일방적으로 달러 태환을 정지시킨 후 외환시장은 춘추전국시대로 접어들고 만 것입니다. p124를 보면 그때 이후로 어찌어찌 임기응변으로 운영되어 온 현 시스템을 두고 패치워크 누더기라고 평가하는 대목이 있는데 공감이 됩니다.

p103을 보면 박세익 대표가 독재국가 시스템과 혁신의 관계에 대해 재미있는 견해를 풀어 놓네요. 이분은 한국경제TV 낮 11시 프로그램에 출연하여 대담하는 걸 제가 지난주 금요일에 시청했습니다. 이 책 주제와 직접 관련은 없습니다만 그 프로그램에서 상법 개정안이 통과되면 코스피 3000은 금방 돌파한다고 하셔서 저는 좀 놀랐더랬습니다. 러시아는 구 소련 시대에 비해(이 말은 없지만 문맥상 독자인 제가 보충합니다. 저자와 출판사의 의도와 다를 수 있습니다), 후진 나라(이 책 표현 그대로입니다)가 되었는데, 그 이유가 독재체제라서입니다. 미국은 중국을 러시아처럼 독재로 유도하여 역시 후진 나라로 몰고가는 게 아니냐는 말씀도 있는데, 흠... 흥미로운 견해이긴 합니다. p183에는 최근 25년 동안 홀짝별로 코스피와 코스닥 수익률을 정리한 표가 있는데 이 역시도 재미있습니다. 박세익 대표는 TV 프로그램에 출연해서도 중국의 새 지도자 임기 시작 3년차인 5자 연도(이를테면 내년인 2025)에 차이나 랠리가 온다고 하시던데 이 역시도 귀추를 주목할 만합니다. 2024-12-01 11:41:53.036795 <br/>  d******* 트럼프 귀환, 경제 전망 책 추천 트럼프 2.0 

트럼프 2기가 시작됩니다.  
제47대 미국 대통령 트럼프 2.0 시대의 세계 경제, 세계 지정학적 변화와 그를 둘러싼 미국의 정책, 국제 정세, 비트코인, 각국의 산업 전망과 주식시장, 한국의 경제 전망 등 ‥

​트럼프 2기 경제적 측면의 모든 면면을 각 분야의 전문가들의 세세한 분석에 기반이 된 자료와 쉽게 이해 되도록 친근한 대화방식의 발표 양식으로 기재된 내용으로 경제적 용어나 국제 정세 흐름에 정보적 부족함이 있는 일반인들도 쉽게 이해될 수 있도록 서술되어 있습니다. 

  트럼프 2.0  1부에서는 한양대학교 교수이자 경영 컨설턴트 김광석 교수님의 트럼프 2.0 시대의 세계경제에 관한 주제로 시작합니다. 

​트럼프 2.0 시대의 세계경제의 거시적 흐름과 통상 정책, 관세 전쟁으로 불거지는 영향력을 이야기합니다. 그로 인한 중국과 한국 그리고 세계 다른 나라들의 대응 방안의 변화를 예측하고 있습니다. 

​각 장이 끝날 때마다 전문가 패널들의 진솔하고도 구체적인 문답식의 질의를 통해 일반 독자들도 같은 토론 석상에 앉아 있는 듯한 느낌을 불러일으키고 트럼프 2.0 시대 대선공약으로 인해 나타날 수 있는 변화를 보다 거시적인 관점으로 국제 사회와 경제, 사회 전반의 예측을 통해 국제 정세 흐름을 파악할 수 있게 합니다.  

 트럼프 2.0  2부 트럼프 공화당의 정강정책이라는 제목에서는  정책의 전반적인 변화에 대해 제시하고 그로 인한 세계 여러 나라에 예상되는 관세 정책 및 IRA 사업에 대해서도 논평하고 있습니다. 

​또한 미국과 중국 대결 구도의 숨은 이유와 향후 예견되는 국제 사회에서 미국의 대중국 압박에 따른 결과로 나타날 수 있는 관세법 인상 여부 등에 대한 전문적인 예측을 엿볼 수 있게 합니다. 

 각 분야의 전문가 패널들의 깊이 있고 쉽게 이해되는 논설로 트럼프 2기 변화에 대한 폭넓은 식견을 가질 수 있어서 매우 좋았습니다. 

3부 오태민 건국대 교수님의 트럼프 2.0 시대의 지정학과 비트코인 파트에서 트럼프가 기존에는 비트코인에 대한 부정적인 시각을 유지했었지만 지금은 지지하는 관점으로 전환시킨 배경은 단순한 것이 아닌 국제적, 정치적, 사회적 모든 연결고리들이 뒤얽혀 있음을 알게 되었고 향후 현재도 상승장인 비트코인에 대한 전망을 예상할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.

가장 궁금해하는 트럼프 2.0시대와 한국과 미국 등 주식시장의 예상되는 변화를 통해 저자의 투자 의견을 제시해 주어 참고하는데 많은 도움이 되었습니다.

​무엇보다 트럼프 2.0시대 대선 공약에 따라 전반적으로 달라질 국제적, 사회적, 정치적, 금융면에서 관련 된 정확한 정보를 기반으로 철저한 분석과 예측으로 각 전문가들이 트럼프 2기 시대에 도래하는 변화를 예측하고 대비할 수 있는 정보를 파악할 수 있습니다. 

​흥미로운 주제와 지루하지 않는 대화형 토론, 딱딱하지 않은 발표 양식으로 재미를 더해주며 전문가들의 정보를 단숨에 이해하고 독자로 하여금 폭넓은 사고의 확장을 심어주는 트럼프 2.0  책으로 거시적인 경제적 관점으로 투자적 마인드를 갖추기에 너무 도움이 되는 책이라 생각되었습니다.  

「출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한​ ​소중한 글입니다.」
 2024-11-29 12:07:32.695979 <br/>  k******* 유명 모델과의 염문, 세 번의 결혼, 여섯 번의 파산 등 수많은 스캔들에도 불구하고 45대 미국 대통령에 당선되고, 이어 47대 미국 대통령에 당선된 사람. 유세 도중 총격을 당하고도 오뚝이처럼 일어나 “싸우자”를 외친 도널드 트럼프의 행보는 지칠 줄을 모른다. 여섯 번에 이르는 파산, 대통령 연임 실패, 수많은 사건·사고를 겪고도 그가 미국 대통령에 당선될 수 있었던 원동력은 무엇일까.

이 책은 정부 부처의 경제 자문위원 및 기획·심사위원으로 활동 중인 김광석 실장과 체슬리투자자문㈜ 박세익 대표, 명지대 박정호 교수, 오태민 건국대학교 오태민 겸임교수 등 시대를 꿰뚫는 4명의 저자들이 경제, 정책, 자산투자 분야에서 끝장 토론을 벌인 결과를 담았다. 미중 분쟁은 어떻게 전개될 것인지, 세계경제는 정말 침체일로에 접어들 것인지, 셰일가스와 암호화폐는 어떤 관계가 있는지, 트럼프가 생각하는 달러 기축통화 체제의 대안은 무엇인지, 짝수 해와 홀수 해의 주식시장, 트럼프 2.0 시대 유망 주식 등에 대해서 상세하게 전달한다.

나는 트럼프가 대통령이 되는 것보다 해리스가 되기를 바랬다. 트럼프가 대통령이 되면 한국과의 방위비 분담금 협상에서 미국 측은 한국이 더 많은 비용을 부담해야 한다고 주장했기 때문이다. 방위비 분담금 증액은 국가 재정에 직접적인 영향을 미칠 뿐만 아니라, 한국 내에서 방위비 분담 문제에 대한 여론 갈등을 촉발시킬 수 있다. 트럼프는 자국의 이익을 위하는 일이라면 동맹국이나 자유 우방이라고 하더라도 가차 없이 배제 할 수 있다.

또한 트럼프는 김정은과의 정상외교를 통한 관계 개선으로 북핵 위협을 관리하겠다고 했지만 오히려 김정은에게 말려들 것이다. 트럼프는 대통령 후보 수락 연설에서 “많은 핵무기를 가진 누군가와 잘 지내면 좋다”며 “재집권하면 김정은과 잘 지낼 것”이라고 말했는데 아메리카 퍼스트 정책을 앞세우는 트럼프 2기 시대에는 한반도 안보와 한·미동맹, 북핵 대응과 대북정책, 대중 외교 등에서 많은 제약과 도전이 있을 것이라고 전망하고 있다.

트럼프 2.0 시대가 되면 대한민국의 배터리와 전기차, 반도체 산업 전반에 엄청난 변화가 일어날 것으로 예견된다. 안보 문제와 국방비 지출, 재정 적자 및 군수 산업의 미래도 마찬가지라고 할 수 있다. 트럼프 대통령의 강경한 정책들이 대한민국에 부정적인 변수가 될 것으로 예상되지만 정확한 분석과 대비가 있다면 불안 요소들을 기회로 바꿀 수 있을 것으로 본다.

이 책에서 공화당 정강정책을 초강경 국경과 이민정책을 내세우고 있는데, 국경이민 통제로 한해에 200만 명 이상 불법입국자들이 몰렸던 국경을 봉쇄하겠다고 강조하고 미국역사상 최대 규모로 불법이민자 추방작전을 실행할 것이라고 밝히고 있으며, 또한 세계 3차 대전이 발발하지 않도록 막아낼 것이라고 강조하고 있다

트럼프가 암호화폐를 지지하는 이유에 대해서 “가상화폐에서 미국이 패권을 누리겠다.”는 발언을 해왔기 때문이다. 그는 “비트코인을 미국의 전략 자산으로 비축하겠다”면서 “남은 비트코인 채굴량 전체를 미국이 확보할 것”이라고 밝힌 바 있다.

트럼프의 귀환, 놓쳐서는 안 될 정책 변화와 산업 트렌트라는 부제를 달고 있는 이 책은 트럼프 2기 시대의 변화에 대한 전망과 해답을 찾고자 하는 이들에게 깊이 있는 통찰을 제공한다. 2024-11-29 11:03:40.880372 <br/>  t******* 개떡같은 편집.  185 페이지에 한 문단이 반복됩니다.  불량품은  반품 안해주나요? 박세익, 오태민 두분이 쓴 내용은 읽어볼만 하지만 ,  과연 이게 책으로까지 나올 분량인지 모르겠네요.  2024-11-28 11:22:39.193058 <br/>  o******* 읽기편하고 내용도 도움돼요 2024-11-25 21:47:15.260002 <br/>