---
title: "유하다요 JLPT N2 한 권 스피드 합격"
date: 2024-09-01 08:28:40
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4992794/49927942620.20240825071505.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191687354**
- **출판사 : 유하다요**
- **출판일 : 20240902**
- **저자 : 유하다요컨텐츠개발팀**

------



## **요약**



● JLPT(일본어 능력시험) N2 한 권 최신 경향 종합서
합격까지 30일 완성!

이런 분들에게 추천해요! 
- 단 한 권으로 합리적이게 학습하고 싶은 분 
- 혼자서 N2 빈틈없이 준비하고 싶은 분 
- 단기간 합격 플랜이 필요한 분 
- 나의 실력을 체크하고자 JLPT를 응시하시는 분 
- 최신 출제 경향을 알고 싶은 분 

JLPT N2 합격에 필요한 모든 자료 제공! 
▶최신 출제 어휘를 연도별로 완벽 정리하였습니다. 
▶과거 기출 문제를 철저히 분석하여 정리한 [기출문법]을 수록하였습니다. 
▶단기간 합격을 위한 30일, 60일 합격 플랜을 제공합니다. 
▶들고 다니면서 학습 가능한 JLPT N2 D-30일 체크북을 부록으로 구성하였습니다. ▶정답뿐만 아니라 오답의 이유를 명쾌하게 정리한 해설집을 수록하였습니다. 
▶JLPT최신 출제 경향을 반영한 실전모의고사 3회분을 수록하였습니다. 
▶복습용 무료 MP3 5종 다운로드를 제공합니다.



------

#유하다요 JLPT N2 한 권 스피드 합격


## **리뷰** 

  p******* 이번에 이 모든 것을 종합하여, JLPT N2를 준비하시는 분들에게 종합 선물을 제공하는 신간을 읽을 기회가 있었다. 일본어 강의로 유명한 유하다요컨텐츠개발팀의 <유하다요 JLPT N2 한 권 스피드 합격>이었다. 

JLPT N2 시험 준비를 위해 여러 교재를 살펴보던 중, 유하다요 JLPT N2 한권 스피드 합격 교재를 만나게 되었다. 이 책은 단순한 교재 이상의 의미를 지니고 있었고, 처음 접했을 때 많은 기대감을 안겨주었다. 책의 두께는 N3 교재보다 조금 더 두꺼워 보였다. 이는 단순히 페이지 수가 많다는 의미가 아니라, 더 풍부한 내용과 깊이 있는 학습이 가능하다는 것을 암시했다. 목차를 살펴보니, JLPT에 필요한 다양한 정보가 잘 정리되어 있었고, 각 과목별로 체계적인 구성이 인상적이었다. 특히 언어 지식, 독해, 청해 부분이 명확하게 나뉘어 있어, 학습 계획을 세우기에 용이했다.

​

책에서 가장 마음에 들었던 점 중 하나는 올해 기출 문제까지 수록되어 있다는 점이다. JLPT는 출제 경향이 일정하게 반복되는 특성이 있기 때문에, 최신 기출 문제를 통해 실제 시험에서 어떤 문제가 나오는지를 파악할 수 있다는 것은 큰 장점이었다. 이를 통해 학습의 방향성을 잡을 수 있어 더욱 효율적인 공부가 가능할 것 같았다. 문법 파트는 항상 많은 수험생이 어려움을 겪는 부분이다. 이 책은 필수 문법을 다룬 후 기출 문법을 통해 실제 시험에서의 출제 방식을 익힐 수 있도록 구성되어 있었다. 다양한 예제와 이론이 함께 제공되어, 문법을 보다 쉽게 복기할 수 있을 것 같았다. 특히 수동형 문법에 대한 자세한 설명이 있어, 그동안 어려워했던 부분을 확실히 짚고 넘어갈 수 있을 것이라는 기대를 품게 되었다. 독해와 청해 파트도 매우 체계적으로 구성되어 있었다. 본문의 구성과 해설이 상세히 적혀 있어, 독학하는 수험생들도 쉽게 이해할 수 있도록 돕는 느낌이었다. 특히, 독해 문제에서 헷갈리는 단어와 문장 구조를 명확히 알려주어, 자신의 약점을 보완하는 데 큰 도움이 될 것 같았다.

1. 언어지식 문자ㆍ어휘/기출단어 집중 공략

언어지식 부분은 JLPT N2의 기본 중의 기본으로, 일본어 학습의 초석이 되는 문자와 어휘를 다룬다. 이 교재는 문자의 읽기와 쓰기, 한자 표기, 단어의 형태와 문맥에 따른 사용 방법을 꼼꼼하게 정리하여, 수험생들이 반드시 외워야 하는 필수 단어와 표현들을 집중적으로 학습할 수 있도록 구성되어 있다. 핵심단어 집중 공략 섹션은 과거 JLPT 시험에서 자주 출제된 핵심 단어들을 분석하여 제공함으로써, 효율적인 학습이 가능하도록 도와준다. 학습자는 자주 나오는 단어를 반복적으로 학습하며 자연스럽게 기억에 남길 수 있으며, 이를 통해 시험에서 만나는 기출 단어들을 빠르게 이해하고 적응할 수 있을 것이다. 

​

2. 언어지식 문법/문법 집중 공략

문법은 N2 시험에서 상당히 비중이 큰 부분으로, 다양한 형태의 문장 구성과 복잡한 문법 규칙을 이해하고 활용하는 능력이 필요하다. 이 책의 문법 섹션은 필수 문법 사항을 단계적으로 학습할 수 있도록 구성되어 있다. 먼저 문법 형식 판단과 문장 만들기를 통해 기본적인 문법 구조를 파악하게 하며, 글의 문법을 통해 보다 복잡한 문장 구조를 이해하고 문맥에 맞게 사용할 수 있도록 돕는다. 특히, 수동형, 사역형 등 난이도가 높은 문법 항목에 대해서도 충분한 설명과 예시를 제공하여 학습자가 쉽게 이해하고 응용할 수 있도록 한다. 이 섹션은 워밍업 문법, 기출 문법, 핵심 문법이라는 단계적인 접근 방식을 채택해 문법 학습의 효율성을 높이고, 반복 학습을 통해 문법 지식을 단단히 다질 수 있도록 구성되어 있다.

3. 독해 독해 집중 공략

JLPT N2의 독해 섹션은 수험생들이 다양한 유형의 지문을 읽고 이해하는 능력을 평가한다. 이 책의 독해 파트는 단문 내용 이해, 중문 내용 이해, 통합 이해 및 정보 검색의 네 가지 주제로 구성되어 있으며, 각 주제별로 다양한 유형의 지문을 다루고 있다. 특히, 주장 이해 부분에서는 저자의 논지나 입장을 파악하고 논리적으로 답을 유추하는 연습을 할 수 있어 수험생의 논리적 사고력을 높이는 데 큰 도움이 될 것 같다. 또한, 각 지문마다 제공되는 해설은 상세하고 명확하여, 학습자가 지문을 정확하게 이해하고 잘못된 부분을 교정할 수 있게 도와준다. 이를 통해 독해 실력을 단계적으로 향상시키고, 시험에서 높은 점수를 받을 수 있도록 돕는다.

4. 청해 청해 집중 공략

청해는 많은 수험생이 어려워하는 부분 중 하나로, 일본어 듣기 실력을 평가하는 중요한 요소이다. 이 책의 청해 섹션은 과제 이해, 포인트 이해, 개요 이해, 즉시 응답, 통합 이해 등 청해 시험의 다양한 유형을 체계적으로 다룬다. 청해 파트는 실제 JLPT N2 시험과 유사한 형식으로 구성되어 있으며, 실전 청해 능력을 향상시키기 위한 다양한 연습 문제와 팁을 제공한다. 각 문제마다 중요한 청취 포인트를 짚어주는 설명과 전략이 포함되어 있어, 학습자가 문제의 핵심을 빠르게 파악하고 정확한 답을 선택할 수 있도록 돕는다. 이를 통해 학습자는 청해 실력을 높이는 동시에, 시험에서 자신감을 가지고 문제를 풀 수 있게 되어 있다.

5. 실전모의고사 2회분/해설집/JLPT N2 D-30일 체크북

<유하다요 JLPT N2 한 권 스피드 합격>의 또 다른 강점은 실전모의고사와 해설집, 그리고 JLPT N2 D-30일 체크북의 제공이다. 실전모의고사 2회분은 실제 시험과 동일한 포맷과 난이도로 구성되어 있어, 학습자가 자신의 실력을 진단하고 시험 전 최종 점검을 할 수 있는 기회를 제공한다. 모의고사 문제는 최신 출제 경향을 반영하여 출제되었으며, 이를 통해 학습자는 실제 시험에서 나올 수 있는 문제 유형에 대해 충분히 대비할 수 있다. 해설집은 각 문제의 풀이와 해설을 상세하게 제공하여, 학습자가 틀린 문제나 어려워하는 부분을 쉽게 이해하고 복습할 수 있도록 돕는다. 

본 포스팅은 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다. 2024-08-31 14:30:59.045679 <br/>  j******* 믿고보는 유하다요 시리즈입니다.
워낙 유명해서 일본어 공부엔 역시 유하다요라고 생각했는데
아니나 다를까 책구성 보고 바로 픽했습니다. 분권이 너무 잘 되있어서 편하고
구성도 너무너무 마음에 듭니다.
거기다 모의고사랑 해설, 체크북까지 다 챙겨 주셔서 올 12월에 꼭 붙을 수 있을거 같습니다. 이번주 부터 열심히 공부해서 올 12월에 좋은 결과 있길 바라봅니다. 2024-08-30 22:55:26.057147 <br/>  d******* 책이 분권되어 좋아요! 그리고 최근 기출과 핵심, 필수 단어나 문법을 톺아볼 수 있다는 것도 큰 장점 중 하나입니다.  단어 뿐 아니라 필수 문법도 정리가 한권에 되어있어 시험 칠 때 가볍게 들고가서 보기 좋은 거 같아요! 실전 모의고사도 2회분이나 있어 시험을 대비하기 참 좋습니다! 2024-08-30 15:47:05.238361 <br/>