---
title: "돈 공부를 시작하고 인생의 불안이 사라졌다"
date: 2024-09-05 08:30:29
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5007643/50076438627.20240831091027.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193262238**
- **출판사 : 필름(Feelm)**
- **출판일 : 20240904**
- **저자 : 할미언니**

------



## **요약**



● 1,000만 조회수 경제 유튜버 할미언니의 매운맛 재테크 멘탈 수업

“뭘 해야 할지 모르겠다면 그냥 따라 하면 됩니다”, “이 언니 너무 마음에 든다!”, “어렵게 생각했는데 진짜 쉽게 설명하네요”라는 반응을 불러일으키며 누적 조회수 1,000만 회를 돌파한 경제 유튜버 할미언니는 많은 사람들에게 나도 저렇게 똑 부러지게 살고 싶다는 자극을 주었다. 그동안 구독자들의 사랑을 받았던 재테크 노하우를 집대성하여 만든 첫 책이 바로 《돈 공부를 시작하고 인생의 불안이 사라졌다》이다. 
이 책은 총 4부로 동기부여, 재테크, 마인드셋, 성장루틴으로 구성되어 있으며, 돈이 저절로 모이는 재테크 3단계부터 ETF, 미국 주식까지 그야말로 재테크 노하우를 꾹꾹 눌러 담았다. 꾸준하게 돈을 모으고 불리는 습관을 유지하는 힘과 자기 관리법 등도 함께 전한다. 이 책을 통해 재테크에 한 걸음 더 다가가 인생의 불안을 없애는 경험을 얻어가길 바란다.



------

#돈 공부를 시작하고 인생의 불안이 사라졌다


## **리뷰** 

  x******* 평소 할미언니 유튜브 보면서 돈개념에 대해 쉽게 공부했는데 책으로 나오다니!! 감사합니다. 2024-09-04 18:32:28.643575 <br/>  j******* 1,000만 조회수를 기록하며 사랑을 받은 유튜버 할미언니의 노하우가 담긴 책이 드디어 출간되었다. 돈 공부를 시작하고 인생의 불안이 사라졌다는 단순한 재테크 방법뿐만 아니라, 돈과 인생을 성공적으로 관리하는 데 필요한 모든 것을 담고 있다. 재테크 도서를 읽으면 왠지 모르게 위축되는 기분이 들어서 잘 안 읽게 되는데, 할미언니 책은 달랐다. 마치 친한 친구가 옆에서 돈 관리하는 법을 알려주는 것처럼, 쉽고 친근하게 설명해 줘서 좋았다. 특히, 돈이 많지 않은 사람들도... (저요) 공감할 수 있는 내용이 많아서 더욱 와닿았다.

이 책은 4개의 파트로 구성되어 동기 부여, 재테크 방법, 긍정적인 마음가짐, 그리고 꾸준함을 유지하는 습관까지 다룬다. ETF, 미국 주식 투자 방법부터 돈을 모으는 구체적인 노하우까지, 재테크에 관심 있는 사람이라면 누구나 유용하게 활용할 수 있는 정보가 가득하다. 

노후는 누구에게나 찾아오는 시간이지만, 특히 나처럼 남편 없고 자식 없는... (앞으로도 없을) 사람들은 더욱 철저한 준비가 필요하다. 믿을 건 오직 나 자신뿐이기에, 미래를 위해 지금부터 꾸준히 준비해야 한다. 돈에 대한 공부는 선택이 아닌 필수인 시대가 왔다. 저자는 냉철한 조언자처럼 독자들에게 솔직하고 직설적인 메시지로 뺨을 때린다.

정신 차려, 싸다구 쳌!

절약은 단순한 고통이 아니라, 자신을 더욱 잘 알아가는 과정이라 말한다. 돈으로 불안감을 해소하려는 태도를 경계하고, 진정한 부를 쌓기 위한 장기적인 계획을 세워야 한다고 강조한다. 복잡한 재테크 이론 대신, 누구나 쉽게 이해할 수 있는 실용적인 조언들이 가득하다. 불안정한 경제 상황 속에서도 흔들리지 않고 자신만의 재테크 목표를 향해 나아가고 싶다면,  이 책이 든든한 길잡이가 되어줄 것이라 생각한다. 2024-09-05 08:43:10.857321 <br/>  i******* 이 책은 유튜버 할미언니님의 노하우가 담겨있는 책이다. 우리가 평소 생각하는 재테크 뿐만 아니라, 돈과 인생을 어떻게 조율해 나가며 관리하는지에 필요한 것들을 모두 담고 있는 책이다. 어려운 단어 없이, 경제관념을 새기고 싶은 사람이나 재테크를 배워보고싶은 사람에게 깊은 생각없이 바로 추천해주고 싶은 책이다.

이 책은 동기부여와 방법, 마인드셋, 꾸준히 유지하는 방법들까지도 설명해주는 책이다. 요즘 뜨고 있는 ETF나 미국 주식에 투자하는 방법들 등, 종잣돈을 모을 수 있는 자세한 방법들까지 유용한 정보들을 모조리 다 담고 있는 책이다.

작가는 보통 사람들이 본인의 약한 의지들을 돈으로 메꾸는 태도를 주의해야한다고 한다. 예를 들어 끊어놓고 가지 않는 헬스장이나 비싼 수강료를 내고 수강하지 않는 인강이나 학원 등. 불필요한 지출들을 막고 또 그 돈들을 열심히 모아야한다고 주장한다. 또한 한 살이라도 어릴때, 젊을때 자신의 지출을 정확하게 파악해야하며 그러기 위해 가계부를 사용해야 한다는 등 소비습관을 잡기 위한 방법들을 하나하나 다 알려주신다.
결론적으로 이 책은 저자가 지금까지 깨닫고, 실천해온 지식들과 방법들을 알기 쉽게 알려주는 책으로 경제, 재테크 입문자들에게 추천하는 책이다. 2024-09-04 20:59:33.300204 <br/>  i******* 매운 맛 5단계 중 4단계 재테크책 역시 할미언니입니다…읽으면서 뼈 많이 맞았습니다 멍들 뻔했어요ㅋㅋㅋ 특히 쓴소리 코너 신박했고 이렇게 자극 받도록 채찍질해주는 책은 처음이라 굉장히 신선하고 얼얼합니다..!! 강추드립니다 주변에도 선물하고 싶네요!! 2024-09-04 18:47:30.610419 <br/>  j******* 뭘 해야 할지 모르겠다면 그냥 따라 하면 됩니다

이 언니 너무 마음에 든다!

어렵게 생각했는데 진짜 쉽게 설명하네요

​

라는 반응을 불러일으키며 누적 조회수 1,000만 회를 돌파한 경제 유튜버 할미언니.

이렇게나 많은 이들에게 사랑을 받았던 재테크의 언니(?)를 저는 이제서야 만나게 되었습니다.

그녀가 전하는 재테크 노하우!

한 수 배워보겠습니다.

​

인생을 바꾸고 싶다면

돈 공부부터

​

삶은 어떤 조건에도 끝내 건너가야 할 여행이다.

고민만 하다가 후회하지 말고 자신을 믿어라!

​

돈 공부를 시작하고 인생의 불안이 사라졌다




재테크를 한 번이라도 시도해 본 사람들은 알 것입니다.

​

좋은 정보를 알고 있었지만 낯설다는 이유로 시도해 보지 못하고 아깝게 놓쳤던 경험.

이번에는 진짜라고 생각하고 시도했다가 한 번 낭패를 보고 나와 맞지 않는다고 손절한 경험.

해야 하는데...를 반복하며 재테크를 미루다가 미래에 대한 불안감만 쌓인 경험.

​

재테크에서 지식보다 마음가짐이 

책은 동기부여, 재테크, 마인드셋, 성장루틴으로 총 4부로 구성되어 있었고

돈이 저절로 모이는 재테크 3단계부터 ETF, 미국 주식까지

할미언니의 뼈 때리는 이야기들이 가득하였습니다.

​

왜 젊을 때 돈을 모아야 하는가...!

20대부터 투자를 해야 그 경험을 토대로 30대 40대에 더 투자를 잘하는 사람이 될 수 있기 때문이고

무엇보다...

​

젊어서부터 모아야 하는 또 한 가지 이유는 바로 복리의 마법 때문이다. 복리에서 시간이 돈이라는 말이 있는데, 이는 시간이 귀해서 돈이라는 뜻이 아니라 시간이 돈을 벌어준다는 의미다. 우리가 아무런 노력을 하지 않아도 저절로 흘러가는 시간! 그 시간이 가면 갈수록 돈이 불어난다는 것이다. - page 30

​

젊을 때 좋은 것을 모르고 살았더니 이제와 고생과 후회가...

그래도 지금 이 순간이 되돌아보면 젊기에 저도 이제부터 각성을 해보려 합니다.

​

지인지조  

지 인생 지가 조진다

​

그럼 어떻게 해야 할까...?!

무조건 절약부터 시작이었습니다.

그다음 초보들이 흔히 하는 실수.

바로 절약의 다음 단계인 저축을 건너뛰고 바로 투자로 가려는 것!

기억하자.

​

투자는 푼돈으로 하면 안 된다.

목돈으로 해야 한다.

​

그리고 이번에 배운 것.

노테크를 위해 당장 해야 할 연금저축.

누가 나의 노후를 책임질 것인가..

당연히 나.

그렇기에 이제라도 차곡차곡 쌓아야 했습니다.

그것도 뭐로?

연금 ETF


개인적으로 이 책이 단순히 재테크 방법을 전달하는 것에 목적을 두지 않고 마음가짐을 강조했다는 점을 장점으로 꼽고 싶었습니다.

저 역시도 재테크를 시도한 적이 있었습니다.

한 번 낭패를 보고 나와 맞지 않다고 손절한, 해야 하는데...를 반복하며 재테크를 미루다가 미래에 대한 불안감만 쌓은...

머리로는 알지만 실천하지 못한 것이 사실이었습니다.

저에겐 재테크 이전에 필요한 것이 있었으니 

​

최선을 다해 자기 자신이 되자. 투자 공부보다도 우선 되어야 하는 것이 바로 단단한 자신 만들기다. 나 자신이 충만해야 불안함과 조급함 없이 현명하게 재테크를 이어나갈 수 있기 때문이다. - page 165

​

나의 능력을 믿자!

나신교가 되자!

내가 믿는 존재는 오로지 나 자신 뿐이다!

나 자신만 믿고 직진해라!

그래야 아쉬움 없이 살다 갈 수 있다...?!!

(ㅋㅋㅋ)

​

너무 뼈 때리던 이야기들.

하지만 모두 맞는 말이라 부정할 수 없었던 이야기들.

돈과 인생 모두 놓치고 싶지 않은 이들, 아니 모두가 이제는 할미언니의 말에 귀를 기울여야 할 때였습니다.

​

내 꽃길은 내가 깐다! 2024-09-03 17:21:33.386606 <br/>  j******* 기억에 남는 문구  지인지조

지인생 지가 조진다

ㅋㅋㅋㅋ 너무 매운맛이면서 확 꽂히는 단어에요

단순히 현재의 즐거움만 누리기보다,
미래의 나를 위해서도 준비가 필요하다는 것

사실 이 책을 읽기 전에는
저도 노후 준비에 대해 깊이 생각해본 적은 없었던 것 같아요

지금 아끼고 미래를 위해 준비 해야 한다?
그럼 지금 현재에 너무 아끼고, 고생하고
불행해지는 것은 아닌가 생각을 했는데요

하지만...

아낄것도 다 아끼고
20대에 22개국을 여행하며 1억을 모은 할미언니님 그녀를 보고..

노후준비로 현재를 희생하고 불행해지는 게 아니라,
어떤 마음가짐, 태도로 임하느냐에 따라
행복할 수 있구나 라는 걸 크게 깨달았습니다..

미래를 준비하는 것이
현재를 희생한다는 관점이 아니라,
미래의 나에게 선물을 준다는 것


내가 우선으로 두는 가치에는
돈을 투자하면서도,
그 외에 불필요한 고정지출, 낭비는 줄이며
재테크에도 관심을 갖고 준비하는 것

많은 것을 배웠습니다

정말 제 고정 관념을 크게 깨주는 책이었어요..

돈에 대한 마인드셋팅 외에도
가계부 작성, 절약, 투자, 연금에 대한 이야기까지
잘 몰랐던 부분들까지 두루 알려주셔서 정말 유용했어요.. ㅎㅎ

평소 할미언니님 유튜브를 즐겨보기도 했는데
진짜 바로 옆에서 친한언니가 조언해주는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ

미래에 딸 낳게 되면
이 책을 꼭 읽어보라고 말하고 싶네요 

책을 즐겨 읽는 편인데 
최근 읽은 책들 중에 특히나 잘 읽혔고, 기억에 남는 책입니다 )

할미언니님 최고! 2024-09-05 12:44:05.412557 <br/>  j******* 유튜브로 많이 배우고 있는데 책이 나왔다니ㅜㅜ 책도 너무 이쁘자나 할미언니답게 시원시원하게 팩트를 다 말하는 게 느껴져요.. 롤모델입니당ㅎㅎ 빨리 읽어보고 싶어용 2024-09-05 10:21:19.303608 <br/>