---
title: "한권 한달 완성 일본어 말하기 Lv 2"
date: 2024-11-21 08:32:12
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4598462/45984625625.20240224153813.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161508214**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20240228**
- **저자 : 최유리 외**

------



## **요약**



● 한자를 몰라도 일본어로 말할 수 있다!
반복 또 반복! 기본 문장 구조를 따라만 하면 자연스럽게 일본어가 나온다!

한권 한달 완성 일본어 말하기 시리즈는 일본어 진입 장벽을 확 낮춘 말하기 학습서로 일본어를 몰라도 누구나 쉽게 따라 말할 수 있도록 구성하였습니다. 
본 교재는 문법으로 개념을 다지고→문장을 반복해서 연습하여 문장 구조를 익히며→다양한 주제로 이루어진 회화문으로 말하기 연습을 할 수 있어 자연스럽게 일본어의 말문이 트일 수 있습니다.



------

#한권 한달 완성 일본어 말하기 Lv 2


## **리뷰** 

  u******* 집중반복 패턴으로 익히기 좋아요 2024-07-06 16:45:13.912927 <br/>  m******* 이 책은 최유리쌤의 한권 한달 완성 일본어 말하기 레벨 2 교재입니다. 겉표지에 보면 勞力なくして、得るもの無し。라는 말이 나옵니다. 해석을 하면, 노력 없이는 얻어지는 게 없다 정도가 되겠습니다. 조금 아래에 보면 不可能なこは何もない。이란 문장도 있는데, 해석해 보면 불가능한 것은 없다.가 됩니다. 공부할 때는 정말 이 정도 자세가 되어야 원하는 바를 얻을 수 있지 않을까 생각합니다. 始めよければ終わりよし。라는 문장도 옆에 나옵니다. 시작이 좋으면 끝도 좋다는 뜻인데, 공부할 때는 시작을 확실히 잘 잡아야 좋은 끝을 바라볼 수 있지 않을까 생각합니다. 

우리말에도 그런 표현이 있지만 일본어에도 할 것 같습니다.라는 표현이 있습니다. p58에서는 동사원형에다가 みたいです를 붙이면, 할 것 같습니다라는 뜻이 된다고 가르칩니다. 우리말에도 동사 기본형이 있지만 문법적으로 아주 넓은 쓰임새는 없는데, 일본어는 이처럼 동사원형에 더 넓은 기능이 부여됩니다. 책의 설명에 따르면 현재형뿐 아니라 미래형의 의미도 있다고 합니다. 그래서 할이라는 뜻을 갖고 명사를 수식할 수 있다고 하는데, 우리 독자들은 이 부분 설명을 잘 새겨야 하겠습니다. 

최유리쌤은 챕터마다 독자에게 문형 연습을 시키기 위해 연습하기 코너를 마련하는데 확실히 어떤 문형을 입으로, 혹은 몸으로 익히기 위해서는 이처럼 서로 비슷비슷한 문장을 자꾸 되풀이하면서 연습을 해 봐야 합니다. 연습하기 코너에는 반복 연습 후에 1초 만에 해석해 보자는 코너가 있는데 이 역시도 저자의 요청처럼 1초 만에 해석이 바로바로 되게끔 훈련이 되어야 합니다. 또 바로 아래에는 1초 안에 일본어로 말해 보기 코너도 있는데 역시 기본 문형이 앞에서 아주 반복적으로 훈련이 되어야만 이렇게 1초 만에 답이 탁탁 나오겠습니다. 이렇게 말하면 부담스러울 것 같아도, 편집이 깔끔하고 챕터 당 학습 사항이 그렇게 많지 않기 때문에 학습자에게 많은 부담이 되지는 않습니다. 

일본어 학습자라면 아마도 대부분이 알 만한 문형으로 가 아니다라는 뜻의 じゃない라는 표현을 알 것입니다. 이 사항을 이 책, 즉 Lv.2의 p126에서 배웁니다. 이게 반말 표현이며, 앞에서는 (명사)가 아닙니다는 표현인 じゃありません(즉 존댓말투)을 배웠다고 책에 나오는데, 이 표현 공부는 Lv.1에서 파트 2의 핵심 문형이었습니다. 잘 생각이 안 나는 분들은 Lv.1로 돌아가 다시 복습을 할 필요가 있겠습니다. 명사의 부정뿐 아니라 형용사의 부정도 같이 배우는데 な형용사의 반말 부정 표현도 바로 다음 페이지에서 배웁니다. 

18과에서는 하지 않는 편이 좋다는 표현을 배웁니다. 동사ない형에다가, ほうがいいです를 덧붙여 이런 충고의 문형을 만드는데, 책에서는 사다, 마시다, 먹다, 가다 등을 대신 집어넣어 다양하게 문형을 변화시킵니다. 이의 부정형도 바로 다음 페이지에서 배우는데, な형용사 뒤에는 じゃない를 붙이고, い형용사 뒤에는 い를 일단 탈락시킨 후 くない를 붙입니다. 뒤에 ほうがいいです를 붙이는 것은 같습니다. 예를 들어 맵지 않은 편이 좋습니다는 책에 나오는 예문대로 からほうがいいです가 되겠습니다. 

이 레벨2도 레벨3권처럼 매 5챕터마다 실력업그레이드 코너가 따로 있습니다. 예를 들어 p185를 보면 앞 파트16에서 20까지에 나왔던 대표 문형을 복습합니다. 역시 이 코너에서, 앞에서 배운 다양한 표현들을 따로 복습을 해 봐야 내가 어느 정도 탄탄한 실력이 다져졌는지 체크해 볼 수 있습니다. 이 코너는 여태 안 배웠거나 슬슬 까먹을 만한 동사들을 따로 배워서 문형 연습도 하고 새 단어도 배우게 합니다. 동사 활용을 시켜서 확실하게 문형도 익히고 새 단어도 공부하게 돕습니다. 

우리말처럼 일본어도, 단순히 과거 시제만 나타내는 게 아니라 어떤 경험을 표시하는 어형이 있습니다. 동사 た형의 경우 그 뒤에 こと를 연결시켜 한 적이라는 뜻을 나타낸다고 교재 p214에 나옵니다. 재미있는 건 동사 た형을 그대로 명사에 접속시키면 한으로 명사를 꾸미게 할 수 있다는 책의 설명입니다. 이게 우리말에는 없는 일본어만의 특징이라고 할 수 있겠습니다. 

편집이 깔끔하고 핵심 패턴들을 여러 예문을 통해 간결하게 설명하기 때문에 공부하고 나서도 내용이 머리에 오래 남는 것 같았습니다. 

출판사에서 제공한 도서를 읽고 솔직하게, 주관적으로 작성한 후기입니다. 2024-04-23 21:23:09.840616 <br/>  r******* 
처음 영어를 시작하던 때 다른 것은 몰라도 알파벳 외우는 것부터 어려웠던 것만큼은 기억이 납니다. 사실 웬만한 외국어는 다 그렇지 않을까 싶습니다. 일본어도 히라가나부터 쉽지 않았죠. 외국어다 보니 우리말처럼 매일 노출되는 것이 쉽지만은 않습니다. 그런 환경을 일부러 만들어줘야 하는데, 게으른 탓에 그러지 못했습니다. 겨우 히라가나를 머릿속에 집어넣어도 자꾸 꺼내 쓰지 않다 보니 사라져버리는 악순환이 반복됐습니다.

일본어는 히라가나 외에도 가타카나와 한자까지 총 세 종류의 문자로 이루어져 있습니다. 한자 역시 외국어다 보니 따로 시간을 할애해 공부를 해야 합니다. 일본에서는 우리나라와는 다른 모양과 쓰임으로 한자를 사용하고 있다는 점도 어려움을 가중시키는 것 같습니다. 하지만 본 책에서는 이렇게 일본어 한자로부터 오는 어려움을 줄여줍니다. 실제로는 한자로 쓰는 말이더라도 본 책에서는 히라가나로 표기해 줌으로써 한자를 모르더라도 일본어 문장으로 표현이 가능하도록 한 것입니다.

본 책은 30개의 파트로 구성되어 있고, 가장 먼저 형용사를 부사로 바꾸는 방법을 배웁니다. 그리고 일본어 동사의 반말 원형 및 존댓말 원형과 동사의 활용을 결정짓는 동사의 1, 2, 3 그룹이 이어집니다. 이후 본격적으로 동사의 활용을 통한 문장 만들기에 대해 학습합니다. 동사의 원형을 활용한 명사화, 동사의 가능 여부 표현, 자신의 생각 혹은 계획을 표현하거나 상대의 계획을 묻는 표현, 동사 원형의 명사 수식, 동작을 가정한 동사의 조건문, 동사원형에 의문사를 접목하여 다양한 의문문 만들기 등이 담겨 있습니다. 이 외에도 부정 표현, 허락 표현, 금지 표현, 충고 표현, 그리고 의무 표현까지 여러 형태의 문장을 만들어 봅니다. 대부분 동사원형에 덧붙이는 식인 위 내용들을 통해 일본어에서 동사원형이 갖는 중요성이 얼마나 큰지 알 수 있었습니다.

파트 5개가 끝날 때마다 나오는 [실력 업그레이드] 코너도 많은 도움이 됩니다. 이름에서 알 수 있듯, 단순히 앞 파트들에서 배운 것들을 복습하는 코너라기보다는, 독자의 실력을 업그레이드할 수 있도록 구성되어 있습니다. 추가적으로 단어를 제공하여 학습했던 문형에 적용하며 연습할 수 있도록 했습니다.

본 책은 한권 한달 완성 일본어 말하기 시리즈 중 하나로, 해당 시리즈는 총 3단계로 구성되어 있습니다. 이 중 두 번째 단계인 본 책은 일본어 초급자를 대상으로 하며, 일본어의 동사 활용을 숙지하는 것을 목표로 구성되어 있습니다.

일본어 문자들을 완벽히 읽고 쓸 수 있게 된 다음 말하기로 넘어가자는 생각을 가졌던 저이기에, 일본어를 직접 입 밖으로 꺼내기까지는 적지 않은 어려움이 있었습니다. 지금 와서 보면 참 어리석은 생각이었죠.

본 책과 시리즈는 저와 같은 생각으로 말하기에 소극적이었던 분들에게 특히 많은 도움이 될 것 같습니다.


 출판사로부터 책을 지원받았으나, 본 서평은 오로지 제 주관적 견해로 작성하였습니다. 2024-03-27 17:07:09.87993 <br/>  l******* 2권도 1권과 같이 
4주 플랜과 8주 플랜이 짜여져 있어
독학으로 공부하기에 편리하다.

앞서 배운 부분을 다시 연습하고 응용해 보는 부분도 있어
일본어 실력을 탄탄하게 다질 수 있고 

원어민 MP3 음원을 들으면서 말해보기 연습도 할 수 있어
완벽히 자신의 것으로 만들 수도 있다.

여행에 관한 회화내용이 많이 있어
여행을 앞두고 있는 나에겐 많은 도움이 될 것 같다.
 2024-03-20 15:30:53.240443 <br/>