---
title: "진짜 어른이 되기 위한 청소년 논어"
date: 2024-04-13 08:23:04
categories: [국내도서 청소년]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4673345/46733451627.20240331070941.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158742188**
- **출판사 : 미디어숲**
- **출판일 : 20240420**
- **저자 : 판덩**

------



## **요약**



● 2천5백 년 전 공자는 이미 알고 있었다! 
학습을 리드하는 최강 솔루션 

논어 한 권에 담긴, 진짜 공부의 실체
불안한 청소년기를 극복할 간결하고도 명료한 제언!

논어는 말을 편집했다는 뜻을 지니고 있다. 책의 제목처럼 논어는 공자와 그 제자들의 대화와 삶을 대하는 자세, 태도를 편집하고 기록한 책이다. 그런데 왜 21세기를 살아가는 우리가 2천5백 년 전 이들의 대화를 주목해야 할까?
이 질문에 답하기 위해 베스트셀러 작가인 판덩은 청소년의 눈높이에 맞춰서 공자의 삶과 지혜를 흥미롭게 풀어냈다. 
논어는 2천5백 년 전에 쓰였지만, 현재도 우리 삶에 여전히 많은 가르침을 주고 있다. 논어 속의 많은 도리와 진리는 현대 과학 이론을 통해서도 검증되었다. 특히 논어에는 학습에 대한 심오하고도 진지한 고민이 엿보인다. 늘 무언가를 고민하고, 하루를 복기하며, 더 나은 내일을 위해 배우려는 공자의 자세는 오늘날 현대인이 반드시 학습해야 할 인생의 진지한 태도이다. 이것은 단순히 인생 공부에만 국한되는 것이 아니다. 하루하루 학습에 매진해야 할 청소년에게도 해당하는 태도이다. 공부는 단순하고 얄팍하게 참고서나 문제집만 풀이하고 이해하는 것이 아니다. 공부는 진짜 우리의 삶과 연계성을 지녀야 한다. 실생활에 적용할 수 있는 학문이야말로 살아 있는 학문인 것이다. 
따라서 진짜 어른이 되기 위한 청소년 논어의 핵심내용은 배움이다. 하지만 여기서 배움은 단순히 책을 읽고 읊는 배움이 아니다. 

논어에서 다루는 내용은 공부나 친구 관계, 인격이나 일상 모든 것을 아우른다. 이것은 공자가 강조했던 일이관지(一以貫之), 즉 한 가지 이치로 모든 일을 꿰뚫어 본다는 진리를 구현하고 있는 것이다. 
논어는 친구 관계로 일상생활을, 일상의 생활로 사람의 성격을, 개인의 성격과 인격으로 삶을 통찰하게 돕는다. 흔들리는 청소년 시기에 그들이 자신이 어떤 성격의 사람인지, 다른 사람들은 어떤 생각을 하며 사는지, 이 세상은 어떻게 돌아가는지를 알려주는 나침반 역할을 한다. 무엇을 기준으로 세상을 살아가고 어떤 의미를 찾아 행복한 삶을 꾸려 갈지, 그 길을 제시한다. 또한 흔들리고 불안한 청소년 시기에 생겨나는 갖가지 고민에 대한 해답을 들려주고 괴로움을 위로해 진짜 어른이 되는 평온한 길로 인도할 것이다.



------

#진짜 어른이 되기 위한 청소년 논어


## **리뷰** 

  a******* 학생들이 생각을 정리하는뎨 도움이 됩니다 2024-04-10 12:13:49.898078 <br/>  w******* 생각을 정리하는뎨 도움이 됩니다 2024-04-10 09:09:31.168699 <br/>  a******* 인상깊게 읽어서 추천하고싶어요 2024-04-10 09:07:04.199654 <br/>  x******* 우리는 왜 공부해야할까요? 모든 청소년들이 고민하는 부분입니다. 하지만 미리 고민도 하기 전에 학원을 다니고 숙제를 하고 있을 거예요. 진짜 어른이 되기 위한 청소년 논어책은 공자의 말씀과 청소년에게 들려주면 좋을 이야기들이 함께 정리되어 있습니다. 공자의 생애 및 말씀 그리고 우리는 왜 공부를 해야하는 지에 대해서 말입니다. 

우선, 우린 공부를 즐거워해야 합니다. 말이 쉽지 모든 학생들이 왜 공부가 즐거운 것이냐며 반문을 하게 됩니다. 이 공부를 하기 전에 아이들은 어떤 분야에 대해서 호기심을 가져야 합니다. 모든 공부의 시작은 질문입니다. 선생님들이 주입식으로 외우게 하면서 답을 가르쳐주는 공부로는 오래 갈 수 없습니다. 

결국, 모든 공부의 끝은 자기주도학습입니다. 처음부터 자기주도 학습이 잘 되는 아이들은 많지 않습니다. 자신의 공부에 재미가 생기고 탐구하고 질문하고 다시 생각하는 시간이 필요합니다. 그런 시간들이 쌓여서 자기 주도 학습을 할 수 있는 힘이 생기고 생각만하고 실천하며 학습하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 머리가 좋고 천재적인 사람들도 훈련을 하지 않으면 힘을 잃습니다. 그러하기에 자신의 머리를 한탄하지 말고 고통이 따르더라도 훈련이 필요합니다. 독서 과정에서의 고통과 인내심은 추후 삶을 살아가는데 삶의 태도로 이어기지 때문에 꼭 필요한 과정입니다. 왜 공부를 해야하는지 의문을 가진 아이들에게 공자의 말씀을 가지고 와 이야기해주기 좋은 책입니다. 
 2024-04-07 20:50:37.460595 <br/>  f******* <생의 지침, 논어>

지금 우리가 살아가는 시대는 날마다 변화가 일어나고 과학 문명의 발전 속도는 눈이 부실 정도다. 제4차 산업혁명이라 불리는 정보통신 기술의 발전은 사람과 사람, 사람과 세상과의 관계는 물론, 사람과 기술과의 관계에도 거대한 변화를 일으키고 있다. 우리는 인간보다 똑똑한 로봇, 지각 능력과 감성을 가진 로봇과 공존해야 할지도 모른다. 이런 혼란스러운 변화를 준비하고 잘 살아갈 수 있는 지혜를 어디서 배울 수 있을까? 
공자 역시 천지가 개벽하듯 세상이 빠르게 변화했던 춘추전국시대를 살았던 인물이다. 그는 혼란스러운 시대를 제자들과 견디며 삶에 대한 지혜를 가다듬었다. 그 지혜가 모인 책이 바로 논어이다. 지금과 그리 다르지 않은 무한 경쟁 시대를 살면서 공자가 한 고민은 지금 청소년들이 하는 고민과 다르지 않다. 이 책은 학업, 교우 관계, 불안한 미래 등 청소년들의 가장 큰 고민거리를 중심으로 공자의 지혜를 엮었다. 지금 우리 청소년이 꼭 배워야 할 것이 있다면 인터넷 시대에 바로 삶에 적용할 수 있는 논어의 깨달음이다. 

이 책은 오로지 청소년들이 가장 관심 있는 주제만 다루었다. 크게 공부, 친구 관계, 인격, 그리고 일상생활과 같은 네 부분으로 나눌 수 있다. 책의 저자는 청소년이 지금 가장 치열하게 고민하는 문제들에 대해 함께 고민하고자 노력했으며, 그 길을 제시한다.  
그렇다고 공자의 말이 꼰대의 간섭이라고 생각하지 말자. 그의 언어에는 결코 부모님이나 선생님으로부터 듣지 못했던, 시대를 관통하는 지혜가 묻어있다. 잔소리와 조언의 차이를 안다면 그의 말들이 결코 잔소리로 들리지는 않을 것이다.
 2024-04-01 11:53:37.538372 <br/>  l******* 책을 잘 읽지 않는 아이라 독해력이 많이 떨어지는 데 한자도 공부할 수 있는 인문서라 관심이 갑니다. 한자를 병용하는 환경에서 논어는 유익한 책읽기가 될 것 같습니다.  2024-03-29 14:09:40.515639 <br/>