---
title: "JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N1"
date: 2024-11-01 08:30:51
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4230558/42305589626.20230926084848.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161507620**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20230831**
- **저자 : Aj Online Test**

------



## **요약**



● 최신 출제 경향 완벽 반영!
예상 적중 문제로 실전 대비 가능!

JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N1은 2010년부터 2023년 7월까지 13년간의 기출을 완벽 반영하여, 출제 예상 문제만을 3회분으로 콤팩트하게 수록한 도서입니다. 최신 기출 유형이 반영된 실전 문제로 확실하게 실전 대비를 할 수 있을 뿐 아니라, 회차가 나아갈수록 난이도를 높게 구성하여 합격▷고득점▷만점까지 빠르게 도전할 수 있습니다.



------

#JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N1


## **리뷰** 

  f******* 좋아요 😀 👍 😀 👍  2024-10-29 08:12:39.150691 <br/>  b******* 시험공부에 도움이 되요 2024-07-10 14:13:07.034889 <br/>  x******* 좋아요 최신기출이 필요해서 샀어여 2024-06-03 14:13:42.973141 <br/>  c******* 책이 깨끗하게 왔습니다.  2024-04-23 10:46:34.635201 <br/>  g******* 책 편집과 구성이 보기에 좋았어요 2024-03-31 10:58:56.743205 <br/>  z******* 교재의 구성도 좋고 문제도 알찬 것 같아요! 2024-02-28 23:54:36.211385 <br/>  y******* 열심히 공부하고 있어요 2024-02-23 23:30:56.245235 <br/>  w******* 시험 대비하기 좋습니다 2024-02-23 23:28:50.746236 <br/>  k******* 설명이 자세하게 되어있어서 혼자 공부하기 편해요 2023-11-30 10:40:10.443152 <br/>  k******* 외국어 인터넷 강의 전문 시원스쿨에서 일본어 능력 시험 모의고사 교재가 새로 출판되었다. 요즘 일본어 공부에 대한 의욕이 생기면서 불합격으로 남겨두었던 JLPT N1을 다시 준비할까 생각 중이었는데, 일반 교재는 있어도 모의고사 교재는 없어서 반가웠다. 이 책은 2010년부터 2023년까지 13년 간의 최신 기출 유형이 100% 반영된 책으로, AI 분석을 기반으로 한 출제 예상 문제와 학습을 도와주는 부가자료로 구성되어 있다.

이 책을 지은 AJ 온라인 테스트 AOT는 일본어 인공지능 기술로 전통적 학원 교육을 벗어나 빅데이터를 기반으로 한 토탈 케어 시스템을 제공한다. AJ 온라인 테스트 홈페이지에 접속하면 내 실력에 맞는 JLPT 급수를 진단받을 수 있다.

QR 코드를 통해 청해 MP3를 바로 들을 수 있고, 부가자료로 수록되어 있는 시크릿 노트에는 시험 직전까지 최대한 많이 학습할 수 있도록 기출 어휘와 문형이 정리되어 있다. 청해 MP3를 받을 수 있는 시원스쿨 일본어 공부 자료실에는 본 교재 관련 자료뿐만 아니라, 시험 공부에 도움이 되는 무료 자료들도 제공하므로 QR 코드로 꼭 접속해볼 것을 추천한다.

JLPT N1은 난이도가 워낙 어려워 문장에서 모르는 어휘 몇 개가 나오면 내용 파악에 어려움이 따른다. 그뿐만 아니라 변별력을 위해 어휘의 난이도가 높고, 가장 마지막에 나오는 장문을 꼼꼼하게 다 풀기에는 시간이 부족할 수가 있다. 그래서 모의고사를 여러 번 풀어보고 시간 관리도 함께 하여 적어도 시간이 없어서 못 풀고 나오는 문제는 없도록 해야 한다.

JLPT는 JPT와 다르게 매 해마다 딱 두 번의 시험 기회가 있다. 한 번 불합격하면 다음 시험까지 4개월 정도를 기다려야 하므로 합격하고자 준비할 때 최대한 빨리 끝내는 게 좋다. 문제를 많이 풀어보는 것은 좋지만, JLPT도 결국 매년 출제되던 패턴이나 문형들이 있으므로 효율적인 학습을 위해 빈도가 높은 부분을 위주로 하는 것이 좋다. 어려운 시험인 만큼 시원스쿨 lt반드시! 다시 출제되는 JLPT 최신 기출 유형 실전 모의고사 N1gt으로 시험 준비 막바지 정리하면서 실전 감각을 익히길 추천한다.





이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2023-10-09 18:43:54.428602 <br/>  y******* 일본어에 관심이 있다면 JLPT 공부를 하는 사람들이 많을 것이다. 급수가 없는 JPT와 달리 JLPT는 N1부터 N5까지 총 다섯 가지 레벨로 나뉘어 있으며 N1이 가장 난이도가 높은 레벨이다. 이 책은 JLPT의 최고 레벨인 N1의 실전모의고사 3회분을 수록하고 있다. 실전모의고사를 풀어보며 합격 가능 여부를 스스로 진단하고 부족한 부분을 보완할 수 있는데 이 책은 회차가 나아갈수록 조금씩 높아지는 난이도로 구성됐다고 한다. 1회에서 3회까지 풀며 자신의 목표점을 높여가며 공부할 수 있다는 것이 특장점으로 보였다.

​

또한 모의고사 내용면에서 2만 개의 기출 빅데이터를 분석해 예상 적중 문제 3회분을 담았다고 하는데 2010년부터 2023년까지 13년간의 기출 문제를 분석해 최신 기출 경향에 맞는 양질의 문제를 제공하기 위해 노력했다고 한다. 분석 문제 양이 많은 만큼 문제의 질이 더 높을 것이라고 기대하게 돼 좋았다.

​

특별 부록으로는 시험 직전 기출 시크릿 노트가 있었다. 모의고사를 풀어보고 틀린 문제 위주로 공부한 다음 시험 직전에 또 점검하는 시간이 필요할 것이다. 시크릿 노트의 양도 생각보다 상당해서 시험 직전에 부족한 부분을 충분히 볼 수 있어 좋았다. 시험에 앞서서 다양한 문제를 풀어보고 자신의 취약점을 분석해 반복해서 취약한 부분을 들여다보는 과정이 중요하다는 생각이 든다. 최신 경향에 맞는 양질의 문제들을 찾고 그것들을 풀어보는 것이 좋은데 그런 면에서 유익한 책이란 생각이 들었다.

​

​

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.  2023-10-07 11:37:54.833062 <br/>  o******* 시원스쿨닷컴에서 출간된 이 책은 2010년부터 2023년까지 총 13년 간의 일본어능력시험(JLPT) 기출 문제의 모든 유형이 총망라 된 신간 도서이다. 이 책의 저자는 Aj Online Test(이하, AOT)으로 되어 있는데, AOT란 빅데이터를 기반으로 한 일본어 인공지능(AI) 튜터 솔루션 서비스를 제공하는 기업을 말한다. 이 기업은 자신들이 독자 개발한 AI 시스템을 활용하여 과거 JLPT 기출 문제를 모두 분석하고 학습한 끝에 실제 시험과 매우 유사한 내용과 난이도, 그리고 형식을 가진 문제를 출제할 수 있는 문항 제작 프로세스를 확립, 이를 통해 대규모 JLPT 문제 은행을 구축해냄으로써 많은 일본어 학습자의 JLPT 목표 달성을 돕고 있다고 소개하고 있다.

 

이 책에는 AI 및 딥러닝 기술로 2만 개의 기출 문제 빅데이터에서 분석된 예상 출제 문제 3회분이 담겨 있다. 또한, 간편하게 학습할 수 있도록 청해 MP3 QR코드 제공은 물론, 최근 13년 동안의 기출 어휘와 문형을 정리한 시크릿 노트 및 고득점 부스터 암기카드를 PDF 파일로 제공함으로써 학습을 돕고 있다.

 

저자는 이 책을 100% 활용하기 위해서는 일단 1회분에서는 시험 유형을 파악함과 동시에 현재 자신의 실력을 점검해보고, 다음 2회분에서는 실제 시험에 대비하여 시간 배분을 하는 트레이닝을 해볼 것을 추천하고 있다. 마지막 3회분에서는 시험 전 그동안 공부한 모든 내용들을 최종 점검할 수 있는 기회로 활용해보라고 조언하고 있다.

 

만약 현재 JLPT를 준비하고 있는 학생이라면 이 AI 기반의 빅데이터 분석을 바탕으로 한 이 책을 활용할 것을 추천하고 싶다. 특히 실전 감각이 부족한 학습자라면 이 책이 많은 도움이 될 것이라고 생각한다.

 

- 이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.

 




 

 

 

 

 

 

  2023-10-06 22:56:36.164144 <br/>  s******* 시원스쿨에서 만든 JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N1은 2023년 최신 기출 유형 100% 반영해서 만든 교재이다.

올해 12월 3일에 있는 JLPT 시험을 보는데 아직 1급이 아니라 3급을 보는 거지만 내년에 볼 예정이라 미리 받아서 공부하는 것도 좋을 것 같았다.

연휴 동안 일본어 공부를 빡세게 해서 그런지 문제집을 살펴보는데 아는 단어가 조금씩 나와서 신기하고 재미있었다.

이 책에는 기출 어휘 시크릿 노트와 기출 문형 시크릿 노트, 청해 MP3 QR 코드, 고득점 부스터 암기카드 PDF가 포함되어 있다. 청해 MP3와 고득점 부스터 암기카드 PDF는 시원스쿨 일본어 홈페이지 공부 자료실에서 다운로드할 수 있다.

일단 목차 먼저 살펴보면 실전문제가 3회분이 있고 정답과 해설 및 풀이 전략과 특별 부록으로 기출 시크릿 노트가 있다. 또 이 책을 100% 활용할 수 있는 방법을 알려주고 N1 유형 가이드와 문제 공략 비법에 대해 알아갈 수 있다.

우선 문제를 풀기 전에 어휘나 문형이 부족하다고 느끼면 시크릿 노트에 있는 어휘와 문형을 공부하면서 문제를 풀어보는 것도 좋을 것 같다. 얇고 가벼워서 JLPT N1 시험 보는 당일에 챙겨서 시험 보기 전에 계속 보기에 좋을 것 같다. 그리고 시크릿 노트는 2023년 7월 시험까지 모두 반영하여 모든 어휘와 문형에 기출 연도를 표기해 만들었다고 하니까 더 실전에 대비하기 좋을 것 같다.

이 책의 100% 활용법에서 문제집 1회분부터 3회분을 어떤 마음가짐으로 풀면 좋을지 적혀있다. 1회분은 시험 유형 파악, 나의 실력 파악
2회분은 시간 배분 트레이닝, 고득점 도전
3회분은 최종 점검, 만점 목표
시간 배분 트레이닝 매번 한다고 해놓고 안 하는 것 중 하나인데 이번에는 여기에 쓰여있는 대로 한 번 실행해 보려고 한다.

고득점 부스터 암기카드는 반드시 알아야 하는 핵심 어휘와 문형을 수록하였고 언제 어디서든 간편하게 QR 코드로 학습할 수 있게 만들어져있다.

그리고 마지막으로 제일 중요하게 보는 부분인데 JLPT는 처음이라 해설이 자세히 되어있는 걸 좋아하는데 이 책은 그냥 해석만 해놓은 게 아니라 해설이 자세해서 공부하기 더 좋은 것 같다. 위에 찍힌 것은 청해 부분 해설지인데 어휘도 많이 나와있어서 같이 공부하기 좋은 것 같다. 또 해설지 언어지식 부분에는 빈출 어휘도 같이 쓰여있다.

일본어를 잘 알아서 기본서없이 실전만 풀어보시는 분들이 보기도 좋을 것 같다. 문법과 어휘가 잘 정리되어있고 시험에 도움이 될 방법들이 적혀있고 고득점 PDF를 다운받아서 출퇴근 시간에 보면 도움이 될 것 같기 때문에 이 문제집을 잘 활용해서 다들 JLPT N1에 합격했으면 좋겠다.



quot이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.quot 2023-10-06 22:07:26.538261 <br/>  a******* ​

​

​

​

​

목표 없이 무한정 어학공부를 하다 보면 지치기 쉬워서 주기적으로 시험에 응시하려 한다. 시험일이 회사 업무가 바쁜 시즌이라 이번 시험에 접수를 못하였지만, 언젠가 응시하게 될 상황에 대비해서 주기적으로 모의고사를 풀어보려고 한다.

​

이왕 보는 시험에서 좋은 성적을 얻기 위해서는 모의고사를 풀 때 최신 기출 가급적 많이 접해보는 것이라 생각한다. 자신이 정한 기본서로 기본기를 어느 정도 쌓았다면 최소한 시험을 한 달 앞두고는 시험에 대한 감도 유지하면서 몸과 사고가 시험 문제를 푸는데 최적화될 수 있도록 연습하는 것이 좋겠다. 

​

[반드시! 다시 출제되는 JLPT 최신 기출 유형 실전 모의고사 N1]은 시험을 앞두고 기출문제를 공략하기에 좋은 교재이다. 실제 시험과 같은 구성으로 1교시 언어지식, 2교시 청해 문제가 1세트로 실려있고, 그렇게 3회분이 수록되어 있다. 모의고사 테스트에 앞서 N1 출제 유형을 알려주고 문제 공략 비법을 익힐 수 있으니 유용한 것 같다.

​

또한 혼자 공부하는 학습자를 생각해서인지 해설집의 해설이 풍부한 것이 특징이다. 단순히 문제의 해석과 해설을 나열해 놓는 것이 아니라, 제시된 문제를 어떻게 접근해야 하는지와 같은 시원스쿨만의 팁을 제공한다. 

​

상당히 어려운 지문일 경우, 나는 가끔 왜 그게 정답인지 모를 때가 있다. 그러나 [반드시! 다시 출제되는 JLPT 최신 기출 유형 실전 모의고사 N1] 해설집에서는 단순히 해석을 제공하는 데서 끝나는 것이 아닌 문제풀이 과정에서 정답의 근거를 제시해 준다. 학습자는 이를 보고 왜 정답인지, 오답인지를 좀 더 명쾌하게 이해할 수 있겠다.

​

​

시험 직전 기출 시크릿 노트를 통해서 시험 전날까지 N1 수준에 해당하는 어휘와 문형을 셀프 테스트해 볼 수 있다. 아주 좋은 특별 부록이다.  

​

​

-출판사로부터 책을 제공받아 자유롭게 썼습니다-

반드시! 다시 출제되는 JLPT 최신 기출 유형 실전 모의고사 N1 Aj Online Test 시원스쿨닷컴 JLPTN1

​

​ 2023-10-03 20:51:27.401819 <br/>  s******* 어느 시험이건 그 시험에 맞는 교재로 공부를 해야 한다. 당연한 소리겠지만 가령 똑같은 일본어 시험이라도 JLPT를 준비하면서 JPT 교재로 공부하면 안 되는 것처럼 단순히 단어를 외우고, 문법을 공부하기만 한다고 목표로 하는 시험에서 고득점을 받을 수 있는 것은 아니다. 문제유형에 익숙해지고, 출제 경향을 파아학하면서 시험에 맞게 공부해야만 한다. 특히 경향성이라는 것이 있기 때문에 기출을 통해 최근 출제 경향을 파악하는 것이 무엇보다도 중요하다. 일본어를 잘하는 사람이라도 정작 시험에서는 좋은 점수를 얻지 못할 수도 있는데 그것은 정해진 시간에 어떻게 기술적으로 문제를 풀어야 하는지를 모르기 때문이다. 시험을 치르는 것도 결국 연습과 훈련을 통해 그 시험을 치는 기술을 길러야만 하는 것이다.



그러니까 JLPT 모의고사 교재는 얼마나 기출 문제를 잘 분석하고 출제 문제를 예상을 하는지와 얼마나 빠르고 정확하게 문제를 전략적으로 풀 수 있게끔 그에 대한 공략법을 담고 있는지가 중요하다. [반드시! 다시 출제되는 JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N1] 2010년부터 2023년 까지 13년간의 출제 경향을 모두 분석하여 예상 적중 문제 3회분을 뽑아놓았다고 한다. 무려 AI기술과 빅데이터 분석을 기반으로 2만 개의 기출 빅데이터를 분석했다는데 솔직히 이런 말만 듣고는 감이 잘 안 온다. 그냥 그렇다니 그런줄 아는 거지 뭐. 아무튼 13년 간의 모든 기출을 분석해서 그것을 기반으로 모의고사 문제를 실었다고 하니 그게 사실이라면 크게 도움이 될 것 같다.



어느 시험이나 마찬가지겠지만 JLPT도 시험중비할 때 바로 전 기출문제만은 꼭 풀어보고 가라고 할 정도로 기출을 중요하게 여긴다. 실제 시험을 치는 것처럼 타이머를 켜놓고 시험을 치면서 시험 시간 운용이나 문제 풀이에 소요되는 시간 등을 감각적으로 체득하여 익숙해지는 것이 필요하다. 이 교재에는 총 3회분의 모의고사가 수록되어 있어서 1회분 모의고사로 시험 유형을 파악하며 현재의 실력을 점검해보고 2회분 모의고사를 통해 시험 시 시간 배분 트레이닝을 하고, 3회분 모의고사로 최종 점검을 하도록 되어 있다. 과거에 JLPT시험을 준비했을 때는 2회분 정도의 모의고사로 연습을 하고 2회분의 기출로 최종 테스트를 하며 시험 준비를 하는데 이 교재로 공부하면 총 5회분 정도의 모의 시험을 해보는 거라서 이정도면 꽤 충분한 연습이 될 것 같다.



이런 교재에서 가장 중요한 것은 바로 해설이다. 아무리 빅데이터를 바탕으로 기출 문제를 분석해서 예상 적중 문제를 뽑아놓았어도 그에 대한 설명이 없으면 문제를 완전히 파악하고 어떻게 풀어야 하는지를 알기가 어렵다. 교재에 나오는 문제의 유형과 경향, 공략 포인트를 정확히 파악해야 하는데 충분한 해설로 그런 내용들을 설명할 필요가 있다. 특히 독학을 하는 사람이라면 문제 풀이에 급급해서 문제를 이해하고 파악하는데는 소홀하게 되기 쉽고, 오답인 문제가 왜 오답인지를 알기 어려운 경우조차 있다. 그런 경우엔 그저 무식하게 문제와 답을 외우기만 하고 넘어가기도 하는데 그래서는 실력이 늘지 않는다. 오답은 오답대로 정답은 정답대로 해설을 통해 문제를 파악하고 이해하는 과정이 필요한데 그러기 위해서는 설명이 필수이다.



여기서는 전략해설집이라는 이름의 별도의 해설집으로 문제 지문에 대한 해석과 문제 해설, 어휘까지 꼼꼼하게 정리를 해놓아서 독학하는 사람도 큰 어려움이 없이 공부할 수 있게 구성되어져 있다. 솔직히 교재만 보면 이게 13년간의 출제 경향을 분석했는지 어떤지 알기는 어렵다. 그냥 그렇다고 하니까 그런줄 알고 넘어가는 거지. 그런데 이 해설 부분은 공부를 할 때 직접적으로 영향을 주는 부분이라 교재를 판단할 때 해설 파트가 얼마나 촘촘하게 잘 되어 있는지를 보게 되는데 이 책은 그런 점에서 비교적 만족스럽다. 일단 별도의 책으로 만들어 놓은 점이 좋다. 예전에 보던 교재는 뒤에 붙어 있어서 책장을 왔다갔다하며 봐야하는 불편함이 있었는데 별도의 책으로 되어 있어서 활용하기가 편하다. 특히 언어지식의 문자, 어휘, 문법 파트에서의 보충설명이 상당히 잘 되어 있어서 책에 나오는 단어 외의 빈출 단어들도 같이 공부할 수 있고, 오답으로 제시된 문법에 대해서도 꼼꼼하게 공부를 할 수 있게 되어 있는 점이 좋다.



청해는 mp3파일로 들을 수 있게 되어 있다. 뭐 이거야 JLPT교재에서는 기본이니까 딱히 좋다 안 좋다를 논할 거리는 아니다. 그 외에 시크릿 노트라는 이름으로 기출 어휘와 기출 문형을 정리해 놓은 특별 부록이 수록되어 있는데 얇은 노트로 되어 있어서 들고 다니면서 시간 날때마다 지하철에서나 어디서건 꺼내서 보기 좋게 정리가 잘 되어 있다. 이건 시험 직전에 집중적으로 읽어보면 도움이 될 것 같다. 전체적으로는 깔끔하니 시험 대비용으로 좋아 보인다. 지난 십여년 간의 기출을 분석한 모의고사 3회분으로 철저하게 기출문제를 연구하고 작년 시험으로 최종 테스트를 하면 되겠다.

이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다 2023-10-02 11:24:26.794096 <br/>  f******* JLPT N1 기출을 한 권으로 끝내보실 수 있는 책이라고 말씀드릴 수 있습니다. 기출과 큐알코드, 그리고 가급적으면 보다 상세하고 정리나 편집이 잘 되어있는 해설지까지 사실상 이 세가지 구성이 기출문제집으로서는 가장 중요하다고 생각하는데 이 책은 이렇게 필요한 요소들을 모두 갖추고 있는 책입니다. JLPT N1 실전문제는 총 3회로 구성되어 있고, JLPT를 공부하시는 분들은 모두 아시다시피 언어지식(문자, 어휘, 문법) x 독해 영역으로 되어 있고, 청해 문제도 함께 구성되어 있습니다. 

​

지문과 문제 위에는 소요시간이 표기되어 있어서 적정 풀이 시간을 파악하실 수 있습니다. 이렇게 스스로 공부하는 독학 교재에는 특히! 부교재가 중요한 법인데요. 이 책도 청해 전체 음성 MP3가 포함되어 있어서 다운받으시거나 큐알코드를 스캔해서 바로 MP3로 들으면서 문제 풀이를 하실 수 있는 간편한 기능이 있는 책입니다. 

​

그리고 저는 이 책이 마음에 드는 이유는 특히 해설지가 편집이 매우 잘 되어 있다는 점을 들고 싶은데요. 해설지에 답이 되는 부분이나 그 근거가 되는 부분인 경우에는 붉은색으로 형광펜이 칠해져 있어서 가독성이 다른 책들보다 정말 몇 배는 좋다고 느껴집니다. 지문에 출제되어 있는 어휘도 정말 친절하고 깔끔하게 정리돼있어서 다른 어떤 JLPT 기출 문제집들의 해설집보다도 가독성이 좋은 책이었습니다. 

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2023-09-30 22:15:49.885181 <br/>  f******* 일본어 공인 시험은 JLPT와 JPT 두 가지가 있는데 JPT는 거의 매달 시험이 있는 반면, JLPT는 일년에 두 번만 있는 시험이라 일본어를 공부하는 사람들에게는 놓칠 수 없는 시험이기도 하다. 올해 초 JPT를 보긴 했으나 두 가지 시험은 시행 방법과 과목에도 차이가 있기 때문에 시험을 보기 전 실전 모의고사로 유형에 대비하는 것이 꼭 필요하다. JLPT는 시험을 본지 너무나 오래되어서 나에겐 특히 그동안의 출제 경향을 아는 것이 중요했는데 ltJLPT 최신기출유형 실전모의고사 N1gt은 최근 2023년까지13년 동안의 기출문제를 빅데이터로 분석하여 그 유형을 엄선한 책이라니 그 내용이 궁금할 수 밖에.

ltJLPT 최신기출유형 실전모의고사 N1gt과 여타 모의고사 문제집과 가장 다르게 느꼈던 점은 3회차의 모의고사 난이도 각각 다르다는 사실이었다. 1회부터 3회로 갈수록 난이도가 올라가는 형태였는데 자신의 능력치를 다양한 방면으로 확인해 볼 수 있는 방법인 것 같아 좋았다. 청해는 간단한 QR코드로 사용성을 높여 여러번 반복해서 듣기도 쉽다. 시험문항은 실제 시험지와 동일하게 구성하여 실전감각을 높였고, 해설집은 디자인과 편집이 깔끔해서 보기 편하게 정리되어 있었는데 시원스쿨닷컴에서 나오는 책들은 대부분 트렌디한 디자인이 특징인 것 같다. 

​나의 경우, JLPT가 특히 어렵게 느껴지는 부분은 어휘와 문법이다. JPT는 일상회화나 비지니스언어가 중심이기 때문에 잘 몰라도 비슷한 답을 고를 수 있었는데 JLPT의 경우는 어휘의 정확한 훈독과 음독을 알고 문법의 연결이나 쓰임을 정확하게 알아야 풀 수 있는 문제들이 많았다. 고어를 한자로 적어놓고 적확한 요미가나를 찾는 문제들이 특히 어려웠던 기억이 있다. 시원스쿨닷컴 사이트에서 암기카드를 다운로드 받을 수도 있지만 더 반가웠던 것은 이 시크릿 노트다. 마치 수능 전 영어단어를 달달 외우는 듯한 기분으로 반복해서 볼 수 있도록 구성되어 있는데 고사장 마지막까지 함께 할 수 있을 것 같은 진짜 노트다.  ltJLPT 최신기출유형 실전모의고사 N1gt, 나처럼 오랜만에 JLPT를 접하는 수험자라면 꼭 한번 살펴봐야할 기출 문제집이다. 


출판사로부터 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다  2023-09-30 11:15:36.069483 <br/>  v******* JLPT는 일 년에 두 번 시험을 본다.

예전에는 12월 한 번밖에 없었으니까 시험 횟수가 늘긴 했다.

요즘은 제2외국어도 필수 항목이 되었다.

시험 횟수가 적기 때문에 한 번 볼 때 제대로 준비해서 합격하는 것이 가장 좋은 방법이다.

2010년부터 2023년까지 13년 동안 제출된 문제 2만 개를 분석해서 실전문제 총 3회분을 제공한다.

비슷한 수준의 문제 3회분을 푸는 것이 아니라 점점 난이도가 올라가게 구성되어 있어서 긴장을 늦추지 않고 문제를 푸는데 전념할 수 있다. 
시험에 대비해서 실전처럼 문제를 풀어보는 것이므로 언어지식과 독해 문제를 푸는데 필요한 소요시간을 표시해 준다. 최대한 정확하고 빠르게 문제를 푸는 것이 가장 좋고 이건 연습이 필요하기에 시간 내에 풀어보면서 실전 감각을 익힐 수 있다.

특별부록으로 시크릿 노트도 포함되어 있다.

어휘와 문형을 외우고 바로 테스트도 볼 수 있어서 편하다.

언어는 단어를 얼마큼 아느냐에 좌우되기도 하지만 너무 방대한 단어를 다 외울 수 없기에 빈출 단어 순으로 외우는 것이 효과적이므로 노트 활용을 잘 하면 좋을 것이다.

문제를 풀고 끝이 아니라 오답도 정리를 해야 하고 문제에서 모르는 문형과 어휘도 살펴봐야 한다.

전략 해설집이 그 역할을 해주는데 따로 형광펜을 사용할 필요도 없이 정말 친절하게 문제에 대해서 설명을 해준다.

모른다고 바로 해설집을 보는 것보다 최대한 생각해 보고 도움을 받는 것이 더 남는 방법이다.

각 회마다 청해를 전부 다운로드할 수 있어서 실전처럼 한꺼번에 풀어볼 수 있다.

또한 나중에 각 문제마다 QR코드가 있어서 다시 듣고 연습할 때 너무 좋다.

청해 다운로드할 때 고득점 부스터 암기카드 PDF도 같이 받으면 좋다.

큼지막해서 휴대폰으로 보기에 아주 편하다.

프린트하기에는 양이 정말 많기 때문이다.

다년간 문제를 분석해서 전략적으로 정말 나올만한 문제만을 엄선했기 때문에 3회 분량의 문제를 전부 숙지하면 12월 시험에서 고득점으로 합격할 수 있을 것이다.

​

​

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2023-09-28 14:32:41.562536 <br/>  s******* 7월과 12월, 일 년에 두 번 응시 기회가 주어지는 일본어능력시험, JLPT(Japanese-Language Proficiency Test). 어느덧, 시험일이 두 달 앞으로 바짝 다가왔다. 부지런히 기본서를 회독해 기초를 잘 닦아둔 수험생이라면 이제 마무리용으로 문제 풀이에 몰두하고 싶을 것이다. 최신 경향을 반영한 문제 풀이에 의욕을 불태우며 양치기에 전념하고 싶은 열혈 수험생에게 추천하고 싶은 교재, 시원스쿨닷컴의 JLPT 최신 기출 유형 실전 모의고사 N1을 소개한다.




교재는 3회분 실전 모의고사 문제집, 전략 해설집 그리고 특별 부록으로 구성되어 있다. 해설집이 분리되어 편리하게 사용이 가능하다. 



AI 기술과 빅데이터 분석을 기반으로 2만 개의 기출 빅데이터를 빠르고 정확하게 분석해 예상 적중 문제 3회분을 실었다. AI 및 딥러닝 기술에 의한 자동 문항 개발 시스템으로 2010년부터 2023년 7월 기출까지 13년간 모든 기출문제를 분석해 최신 기출 경향에 맞는 양질의 문제를 제공한다. 

​

회차가 진행될수록 조금씩 높아지는 난이도로 구성해 3회분의 문제 풀이를 통해 실전 적응력을 높일 수 있다. 1회분은 시험 유형을 파악해 실력을 점검하고, 2회분은 시간 배분 트레이닝을 통해 고득점에 도전한다. 3회분은 최종 점검을 하며 만점을 목표로 도전할 수 있다.

​


다양한 부가 자료로 학습자의 실력 향상을 돕는다. 특별 부록으로 제공된 시험 직전 기출 시크릿 노트, 고득점 부스터 암기카드 PDF, 청해 음성 MP3 QR코드, 가채점 표 셀프 점검까지!

실제 고사장에서 배부되는 시험지 형태로 편집되어 있고, 각 문제별 소요 시간을 안내해 적절한 시간 안배를 배려한 점이 눈에 띈다. 청해의 경우 QR 코드를 이용해 편리하게 음원을 확인할 수 있다. 문제의 난이도는 기본기를 충실히 닦은 학습자라면 많이 어렵게 느껴질 것 같지 않다.

꼼꼼하고 자세한 설명, 해석과 단어 정리는 물론 빈출 단어, 오답과 문형 정리까지 혼자 공부하는 학습자에게 최적화된 해설지가 참 마음에 든다. 문제 풀이 시 알아두면 좋을 공략 방법도 콕콕 찍어 알려줘 유용하다. 폰트나 크기, 배치 등 편집도 정말 깔끔해서 가독성이 아주 좋다.  



시험 직전에 주요 어휘와 문형을 훑어보기 좋은 자료다. 동사, 명사, なmiddotい형용사 등으로 나누어 최신에 빈출된 어휘와 문형을 정리했고 학습한 내용을 셀프 테스트해 보며 아웃풋이 가능하다. 단어의 후리가나와 뜻 적기, 한자 읽는 법 고르고 뜻 적기, 단어와 뜻 연결하기와 같이 지루하지 않게 학습할 수 있다. 기출 연도가 표기된 점도 마음에 든다. 


​

회차별 주요 단어를 암기카드 PDF 파일로 제공해 활용도가 높아 보인다. 시험 직전 시원스쿨닷컴 JLPT N1 최신 기출 유형 실전 모의고사를 통해 마무리용으로 실력을 점검하고, 부족한 부분을 보강하면 좋을 듯하다. 특히, 최신 기출 경향을 파악해 실전 적응력을 높여 고득점을 기대해 볼 수 있을 것 같다.  

​


- 본 서평은 해당 출판사에서 도서를 지원받아 작성했습니다 - 2023-09-28 08:34:11.206376 <br/>  w******* 7월 시험 좌절을 맛보고 새로운 마음으로 이 책을 사서 남은 기간 열공하려고 합니다. 해설이 자세해서 좋은 것 같아요. 12월에는 꼭 합격하길 바라며... 2023-09-15 09:47:53.93885 <br/>  b******* 공부하면서 모의고사 풀어보고 싶었는데, 딱 유형정리도 잘 되어있어서 정리하면서 공부하기 좋은 것 같아요!  2023-09-14 12:52:30.99882 <br/>  i******* 시험대비용으로 군더더기 없고 딱 좋습니다 2023-09-12 15:05:25.595337 <br/>