---
title: "해커스 토익 실전 LC+RC 2(모의고사+해설집)"
date: 2024-08-20 08:29:55
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4941497/49414977631.20240726201519.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965427186**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20240731**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**



● 2024년 상반기 출제경향 완벽 반영!
최신 경향을 반영한 실전모의고사 5회분으로 토익 실전 완벽 대비!

1. 2024년 상반기 출제경향과 난이도를 완벽 반영한 실전모의고사 5회분으로 실전 감각을 극대화할 수 있습니다. 
2. [최신 토익 경향] 코너를 통해 최근 출제 포인트를 파악하고 실전에 대비할 수 있습니다. 
3. 친절하고 자세한 해설을 통해 모든 문제를 확실하게 이해할 수 있습니다. 
4. [6가지 버전의 MP3]를 제공하여 토익 실전에 완벽하게 대비할 수 있습니다.
5. [수준별 맞춤 학습플랜+점수 환산표+Review 체크리스트]로 맞춤형 학습 관리가 가능합니다.



------

#해커스 토익 실전 LC+RC 2(모의고사+해설집)


## **리뷰** 

  s******* 상반기 토익을 쫙 정리해서 책으로 내주시니깐 더 편하게 자료 안 찾고 공부하면 될 것 같아요. 8월달에 시험을 치르는 학생입장에서는 굉장히 고마운 책입니다 ㅎㅎ. 너무너무 기대돼요! 2024-07-30 15:57:25.794049 <br/>  f******* 2024년 상반기 출제경향을 완벽 반영한 이 토익 교재를 활용해보았어요. 최신 경향을 반영한 실전모의고사 5회분이 포함되어 있어서 토익 실전을 완벽하게 대비하는데 많은 도움을 받았어요. 실제 시험과 동일한 LC와 RC 구성으로 되어 있어서 매 회 실전처럼 연습하며 감각을 키울 수 있었어요.

이 교재 안에는 <최신 토익 경향>이라는 부분이 있는데 수험생들이 최근 출제 포인트를 파악하고 실전에 대비할 수 있도록 안내해주고 있어요. 최신 토익 경향을 철저히 분석하여 설명하고 있을 뿐만 아니라 눈여겨 봐야하는 출제 포인트와 함께 알아두면 좋을 빈출 표현들까지 친절하게 나와있어요. 그래서 중요한 부분을 쉽게 파악할 수 있었고 시간을 효율적으로 활용하면서 학습할 수 있었어요. 또 원하는 목표 점수에 도달할 수 있겠다는 자신감도 생겼어요. 최신 경향을 알고 그와 관련된 문제를 풀어보며 철저히 대비하는 것이 심리적 안정에 도움이 되더라고요. 또 반복 연습을 통해 실전 감각을 익히면서 긍정적인 자세도 갖게 되었어요.

​토익 교재 한 권으로 빠르게 토익 모든 파트에 대비하면서 목표 점수를 달성하고 싶은 분들이나 토익 최신 출제경향이 반영된 문제를 통해 실전 감각을 향상시키고 싶은 분들이 저처럼 활용하면 좋을 듯 싶어요. 실전용, 복습용, 고사장 소음, 매미, 영국식/호주식 발음으로 총 6가지 버전의 MP3를 활용하여 토익 실전에 대비할 수 있는 이 교재를 추천해요!


 출판사로부터 책을 지원받아 주관적으로 작성한 서평입니다.
 2024-08-20 01:34:22.136394 <br/>  k******* 해커스 토익 실전 LC+RC 2는 각각 LC5회분 RC5회분 모의고사를 풀어 볼 수 있습니다. 뒷장에 보면 답안지도 있어 실전 감각을 키워 직접 마킹하고 시간 안배를 하며 문제를 풀어 봅니다. 마킹을 잘하는 것도 전략이기 때문에 이부분에서는 실수하지 않도록 해야합니다. 2004년도 상반기 최신 경향을 반영한 모의고사 5회분입니다. 파트별 출제 유형 및 전략을 통해서 대략 어떤 문제가 나올지 알 수 있습니다. 유사 단어가 빈번히 출제되면서 외워야 할 단어가 늘고 있습니다. 문제풀이 후 가장 중요한 것은 정답과 오답을 확실하게 정리하고 알아가는 것입니다. 문제를 풀면서 유형을 익히고 오답 풀이를 통해 정답으로 만들어갑니다. 듣기 평가에서 새로운 도표나 그림 문제가 등장하면서 이부분에 대해서도 잘 나와 있습니다.

다양한 부가 학습자료가 있어서 도움이 됩니다. 인공지능 11 토익 어플 빅플을 통해서 답안을 입력하면 빅플이 자동채점뿐 아니라 취약 유형에 대해서 알려줘 그 부분을 보강할 수 있습니다. 해커스 인강 사이트에서 무료로 제공하는 단어 암기 자료를 통해서 중요 단어와 표현을 복습할 수 있습니다.

LC 점수를 향상시킬 수 있도록, 받아쓰기와 쉐도잉 워크북이 있습니다. 정답이 뒷장에 수록되어 있지만 MP3 영상으로 답안을 녹음해 빠른 채점에도 도움을 주고 있습니다. 거기다 무료 온라인 실전 모의고사를 통해서 더 많은 문제를 풀어 볼 수 있습니다. 해커스 영어 홈페이지에 매일 무료 RC와 LC 풀기가 있어 매일매일 꾸준하게 실력을 쌓을 수 있고, 그 외에도 토익 모의고사 적중 예상 문제가 있어서 시험을 보듯 풀 수 있습니다. 강의 해설까지 있어서 도움이 많이 됩니다.

책을 통해서 실전처럼 모의고사를 풀어보는 문제도 있습니다. 정말 다양한 자료가 있으니 해커스 영어 홈페이지에 방문해 보세요. 토익 자료가 많으니 잘 챙겨서 꾸준히 공부하여 700점 이상 필요한 점수를 얻어 가고 싶습니다.

<사진출처 해커스 토익 실전 LC+RC 2/ 해커스 어학연구소 >
<출판사로부터 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.> 2024-08-19 21:05:50.154021 <br/>  x******* 요즘 토익 시험을 준비하면서 보게 된
해커스토익 실전 LC+RC 모의고사+해설집 2
​
 지난 7월 31일에 발행된 완전 신간인데 
표지에 쓰여있는 것처럼 2024년 상반기 출제경향을 완벽 반영하고 있어서 실전 연습을 하기에
가장 좋은 책이라는 생각이 든다. 
수험영어인 토익은 실전 감각이 중요한데 
이런 감각은 최신 토익 경향을 분석한
교재로 학습할 때 키울 수 있다고 생각한다.

 LC와 RC 각 5회분이 수록되어 토익시험
직전에 풀어보기 좋은 책이다. 토익시험은
주말에 있으니까 주중에 1회분씩 풀고
리뷰하면 충분한 연습이 될 것 같다.

교재도 실전 토익 문제처럼 구성돼
시험을 보는 것과 유사한 느낌이 든다.
이 책의 장점 중 하나는 다양한 학습자료가 제공된다는 점이다. 또한, 교재 복습용 MP3와 
단어 암기장 PDF도 무료로 제공되어서 학습에 도움 되고, Answer sheet도 있어서 실전처럼 답안지 마킹을 하며 공부할 수 있다.

 책 속의 책이라고 불리는 해설이 꼼꼼한 것도
큰 장점이다. 토익 문제를 틀리는 이유는 RC는
단어를 모르거나 문법을 헷갈리는 경우인데 리스닝의 경우는 연음이 들리지가 않아서, 발음이 익숙하지 않아서 등이다. 이 책은 스크립트의 한국어 해석과 문제 해설이 꼼꼼해서 독학하더라도 충분히 이해할 수 있다. 최신 토익 경향 코너에서 실전에서 
출제될 가능성이 높은 표현들을 학습할 수 있는 점도 좋다.
​
 해커스는 오랜 기간 토익 분야에서 베스트셀러이고, 이 책은 흰둥이로 불리며 토익커들의 필독서이다. 시험 전, 실전 경향을 파악하고 체화하는 것은 
필수이므로 토익시험을 준비하는 분들께 추천드린다.
​
이 글은 출판사로부터 도서를 제공받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​.

 2024-08-19 20:12:36.591095 <br/>  e******* 토익은 대학교 다닐 때 졸업 요건으로 필요한 필수 어학능력이기도 하고 취업할 때 기본으로 보기 때문에 취준생이라면 누구나 해야 하는 시험 중 하나인데요.
2주마다 반복되는 시험 일정 때문에 나태한 마음으로 시험을 준비하다 본격적으로 모의고사 풀이하면서 공부해야겠다 생각하던 중 해커스 교재를 공부해보게 되었어요.
2권인데 1권도 마찬가지로 LC와 RC 모두 5분의 문제가 들어가 있어요.
1권과 다른 부분이 있다면 2024년 상반기 출제 경향을 모두 반영해서 나온 버전이라는 점인데요.
실제 기출문제는 아니지만 해커스 토익 자체에서 매번 적중률 높은 강의와 문제를 제공하고 있기 때문에 모의고사로 시험 대비를 하는데는 최적화된 책이에요.
토익은 LC와 RC로 나누어져 있는데 실제 시험과 관련된 안내로 시작해 각 점수대별로 어떤 일정을 가지고 공부해야 하는지 안내되어 있어요.
자신의 수준을 사전에 파악한 이후 해당 계획표대로 시험을 준비해도 되고 접수한 일정에 맞춰 모의고사를 풀어도 돼요.
전업으로 준비하는 수험생의 경우 보통 1일 1회 모의고사 풀기 및 오답 정리까지 하고 다른 취약 부분 공부하는 식으로 토익을 공부하더라고요.
저는 전업이 아니라 일병행이기 때문에 일단 수준 파악을 한 뒤 모의고사를 풀 때도 플랜보다 더 길게 쪼개서 공부할 수도 있겠다 싶었어요.
5회분으로 토익 경향 알아보고 준비하는데 충분한 분량이기도 하고 출제 포인트를 정리할 수 있는 최신 토익 경향 코너가 준비되어 있어 토익을 오랜만에 준비하는 분들에게도 도움이 돼요.
모든 문제에 꼼꼼한 해설이 있기 때문에 따로 강의를 듣지 않아도 충분히 혼자 공부할 수 있어요.
강의를 들을 생각이라면 유ㅌ브에 해커스 문법 정리한 영상이 있더라고요.
그 압축강의 먼저 들은 이후에 단어 공부하면서 본 모의고사 교재 공부하는 것도 좋은 방법이겠다 싶었어요.
언어 공부에는 끝이 없지만 토익은 시험이기 때문에 출제 경향에 맞춰 공부하는 방법, 기간이 정해질 수 있죠.
목표 점수와 준비 가능한 기간, 시험 날짜를 적절히 생각해서 차근차근 공부해 모두 목표하는 토익 점수로 토익 졸업할 수 있으면 좋겠어요.
감사합니다.


네이버 카페 문화충전200%의 서평으로 제공 받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
 2024-08-18 23:25:47.403017 <br/>  s******* 해커스 토익 실전 LC+RC 2 서평


최근 토익 모의고사를 보며, 더 많은 문제를 풀어보고 싶다는 생각이 들었다.
이 책은 2024년도 상반기 출제경향을 완벽하게 반영한 모의고사 책으로, 총 5회분이 담겨 있다.

이 책만의 장점을 꼽자면, 그건 아마 다양한 부가 학습자료가 있다는 것 같다.
평소 모의고사를 볼 때 문제를 다 푼 뒤에 직접 채점해야 하다 보니 잘못 채점할 때가 종종 있었는데, 이 책은 인공지능 토익 어플을 이용하여 자동 채점을 해준다고 한다.
단어 암기자료도 내가 평소에 너무 필요했던 것인데, 해커스인강 사이트에서 무료로 제공해 준다고 한다.
파트별로 출제 경향 및 대비 전략도 퍼센트로 나타내어 한눈에 보기 쉽게 설명해준다.

Test 1의 문제를 훑어보려고 폈는데, 아니나 다를까 익숙한 그림이 보여서 괜히 웃겼다.
토익을 봐서 일정 이상의 점수를 얻어내기 전까지 계속 볼 그림이니, 얼른 점수를 따야겠다. 2024-08-18 22:45:30.777772 <br/>  u******* 토익시험을 처음 보는 사람들도 토익시험에 대해 알 수 있도록 토익 소개란이 있다.
토익 파트별 구성을 보니 리스닝 100문항와 리딩 100문항의 파트별 구성을 알 수 있다.
파트별 출제 유형 및 전략에서 알려주는 출제 경향 및 대비 전략을 꼭 읽어볼 필요가 있다. 핵심 대비 전략은 고득점을 할 수 있는 비결이 쓰여 있다.
수준별 맞춤 학습 플랜을 통해 점수대별 교재 활용법을 알아볼 수 있다. 800점 이상 학습 플랜은 2주 동안이면 빠르게 실전 감각을 높일 수 있고, 700점 이상 학습 플랜은 3주 동안 심화 학습을 통해 약점을 완벽하게 보완해 볼 수 있다. 595점 이하 학습 플랜은 4주 동안 각 영역을 꼼꼼하게 리뷰하여 실력을 향상시키도록 플랜을 짜 놓았다.
5회의 모의고사가 있기 때문에 방학 한 달 동안 매주 1회씩 공부해봐도 좋을 것 같다. 
교재가 두껍지만 절반은 문제집, 절반은 해설집으로 이루어져 있다. 문제를 풀어보고 오답 공부를 스스로 할 수 있도록 해설집이 해설, 해설, 어휘로 잘 설명되어 있다.
1회 모의고사를 풀고 오답을 공부하고 어휘도 외워보고 다음 회차 모의고사를 풀다보면 5회의 모의고사를 풀고 나면 토익시험에 전반적인 문제유형에 익숙해져서 시간을 투자해서 공부하는 만큼 실력이 향상될 것 같다. 2024-08-18 21:32:49.73263 <br/>  k******* 2024년 상반기 출제경향 완벽 반영

해커스 토익 실전 LC+RC 2

(모의고사 + 해설집)

최근 토익을 다시 시작해볼까 생각중인데요 어떤 교재로 토익을 공부할까 고민이였는데 토익하면 가장 떠오르는게 해커스잖아요 해커스하면 뭐니뭐니해도 토익강자라 토익공부하는 사람 중에 해커스로 공부안한 사람이 과연 있을까요? 저도 예전에 토익공부할때 해커스어학원다녔던 기억이 새록새록나네요
요즘은 동영상강의로 충분히 혼자 공부할 수 있는 환경이라 너무 좋은것같아요 이번에 다시 토익을 열심히 공부해보려는데요 역시나 해커스토익과 함께해야죠!!! 최신경향이 반영된 이 해커스 토익 실전 LC+RC 2로 실전대비 해봅니다

모의고사와 해설집 분량이 반반이에요 그만큼 해설에 정성을 쏟아부으므로써 혼자 공부할 수 있게끔 최대한 도움을 많이 주려고 하는 노력이 보이기도 하더라구요 해설집은 책속의 책으로 끼워져있기때문에 편하게 옆에다 펴놓고 문제와 함께 틀린문제를 체크할 수 있어서 공부할때 굉장히 좋았어요

이 교재는 2024년 상반기 출제경향을 완벽 반영된 책으로 실전 모의고사 LC 5회 분과 RC 5회분의 모의고사와 해설집으로 구성되어있어요

토익은 일단 목표점수를 달성하는게 가장 중요하기때문에 시험에 맞는 공부법이 가장 좋다고 생각해요 그리고 시험문제도 유행이 있기때문에 그런 최신경향을 잘 파악하고 대비해야하는데 이 교재가 최신경향을 반영했고 실제 시험과 동일한 LC+RC 구성으로 되어있어서 매 회를 실전처럼 연습할 수 있다는 장점이 있어요

권장풀이시간이 적혀있어서 시간배분할때 많은 참고가 될것같아요 모의고사 5회분을 풀면서 최신경향에 대해서 알아가고 실전에도 대비할 수 있는 연습이 될것같아요 해설집은 이렇게 혼자 공부해도 충분할 만큼 자세하게 해설이 되어있어요 빈출어휘뿐만아니라 핵심 포인트, 문제 풀이 방법, 오답의 이유까지 자세하게 설명해주고 있고 고난도 패러프레이징 문제에 대비할 수 있는 정답 찾기 노하우를 통해 난이도 있는 문제에 대해서도 당황하지 않고 대비할 수 있는 연습을 할 수 있어서 좋네요

매 회 모의고사 마지막에 이렇게 Review 체크리스트가 있는데요 체크리스트를 통해 틀린 문제를 리뷰하고 파트별로 어떻게 복습해야 하는지 꼼꼼하게 알려주고 있어서 체계적인 복습도 가능해요

해커스 토익 실전 LC+RC 2 직접 풀어본 결과,
최신경향을 반영하고 난이도 조절된 문제들로 실전감각을 높이기에 너무 좋았고 무엇보다 실전연습할 수 있게 되어있어서 시험전에 공부하기 너무 좋을것 같아요

해커스인강(HackersIngang.com)에 접속하시면 교재 MP3뿐아니라 단어암기장 및 단어암기 MP3, 받아쓰기쉐도잉 워크북, 정답녹음 MP3 등을 무료로 다운받을 수 있어요!


[ 본 포스팅은 네이버 카페 문화충전200%의 서평으로 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다. ]
 2024-08-18 20:41:50.911974 <br/>  l******* 
효율적인 토익 필수서 해커스 토익 실전 LC RC

2024년 상반기 출제경향 완벽 반영

해커스 어학연구소의 해커스 토익 실전 LC + RC는 토익 시험 준비에 있어 뛰어난 실전 대비서를 제공하는 책이다. 이 책은 Listening Comprehension(LC)과 Reading Comprehension(RC) 두 가지 영역을 체계적으로 다루며, 실제 시험과 유사한 문제를 통해 수험생들이 실전 감각을 높일 수 있도록 돕는다.

우선, 해커스 토익 실전 LC + RC의 가장 큰 강점은 실전 문제와 유사한 연습문제를 제공한다는 점이다. LC와 RC 각각의 문제는 최신 토익 시험 경향을 반영하여 설계되어 있으며, 실제 시험과 유사한 난이도를 갖추고 있다. 이를 통해 수험생들은 실제 시험 환경에서의 긴장감과 문제 유형에 대해 미리 대비할 수 있다. 최신 경향을 반영한 모의고사 5회분을 통해 실전 감각을 높일수 있다. 이러한 실전 감각은 시험장에서의 자신감을 크게 높여준다.

LC(듣기) 부분에서는 다양한 문제 유형과 청취 자료를 통해 종합적인 연습을 할 수 있다. 문제는 대화, 강의, 안내 등 여러 상황을 포함하며, 실제 시험에서 자주 출제되는 패턴을 충실히 반영하고 있다. 특히, 각 문제의 해설은 단순히 정답을 제공하는 것에 그치지 않고, 문제 풀이의 핵심 포인트와 출제 의도를 설명하여, 수험생들이 문제를 분석하고 이해하는 데 큰 도움이 된다. 이러한 접근은 청취 능력을 체계적으로 향상시키는 데 효과적이다.

RC(독해) 부분에서는 문법, 어휘, 독해 기술 등 다양한 독해 문제를 다루며, 독해 실력을 향상시키기 위한 실전 연습을 제공한다. 문제 유형은 단순히 독해를 넘어 문법과 어휘, 문장 구조까지 아우르는 포괄적인 연습을 할 수 있도록 구성되어 있다. 해설 부분은 문제의 정답과 함께 왜 그 답이 맞는지에 대한 자세한 설명을 제공하여, 독해의 정확성을 높이는 데 기여한다. 또한, RC 문제는 시간 관리와 효율적인 풀이 전략을 함께 제시하여, 시험장에서의 시간 활용 능력을 향상시킬 수 있다.

정확한 해석 해설로 정답과 오답의 근거를 확실히 파악할수 있다. 상세한 해설과 해석을 제공하며, 제공되는 최신 토익경향도 파악할수 있다. 어휘와 Paraphrasing 을 정리하여 한눈에 확인 할수 있다.

인공지능 11 토익어플 해커스 토익 빅플을 제공한다. 자동 채점, 성적 분석표, 취약유형 까지 심층 분석하여 제공한다. 자신이 많이 틀리는 문제유형, 관련 문제들 학습, 약점을 보완할수 있도록 제공하고 있다.

해커스 인강 사이트에서 단어 암기자료를 무료로 제공하고 있다. 또 받아쓰기, 쉐도잉 워크북을 활용하여 핵심문장 복습과 LC 점수 향상의 기본실력을 갖출수 있게 되어 있다.

해커스 토익 실전 LC + RC는 토익 준비에 있어 실전 감각을 기르고 점수를 향상시키기 위한 매우 유용한 자료이다. 실전 문제와 해설, 체계적인 학습 구성 덕분에 수험생들은 토익 시험에서 최상의 결과를 달성할 수 있을 것이다. 이 책은 효율적인 학습과 실전 대비를 원하는 모든 이들에게 강력히 추천할 만하며, 토익 점수를 향상시키기 위한 필수적인 학습 도구로 자리매김할 것이다.

해당 도서는 출판사로부터 서평 작성을 목적으로
책과 콩나무 카페를 통해 무료로 제공 받았습니다. 2024-08-17 23:59:09.476972 <br/>  h******* . <해커스 토익 실전 LC+RC>는 말 그대로 리스닝 및 리딩 모의고사가 5회씩 들어가 있는 책입니다. 사실 모의고사만 따져보기보다는 전반적으로 제가 해커스 시리즈를 많이 사용해봤기 때문에 한 번 이번에 해커스 토익 실전 lC+RC 모의고사 해설집을 가볍게 추천 리뷰합니다. 아무래도 토익이 갈수록 필수적인 시대가 된 만큼 여러 토익 책이 많아졌는데요. 일단 해커스 시리즈의 listening과 READING 기본 시리즈랑 해커스 보카는 워낙에 인기 시리즈여서, 다들 잘 알고 있지만 아무래도 해커스 토익 모의고사 시리즈는 상대적으로 잘 알려지지 않는 측면이 있습니다. 2024년 하반기  들어서 나온 시리즈인 만큼 최신 토익 시리즈로 한 번 풀어볼만 하지 않을까 싶습니다. 

일단 교재 mp3와 온라인 실전 모의고사, 정기 토익 기출 단어 등, 해커스 토익 LISTENING 파일부터 비롯해서 내용에 도움이 되는 파일은 해커스 토익 홈페이지를 들어가서 다운을 받으셔야 되는 부분이 존재합니다. QR코드를 통해서 바로 들어가는 방법도 있고요. 옛날에는 토익 listening 자료를 CD로 준 적도 있었는데, 요즈음은 사이트를 통한 무료 다운로드가 보편화되었습니다. 또 휴대폰으로 해커스 토익 빅플 이라는 앱을 깔아서 들어가시면 교재 문제의 답을 입력하면 자동 채점과 취약 유형까지 분석해주는 어플도 있으니 많은 도움이 될 것입니다. 







일단 전체적으로 느끼는 건 해커스 시리즈는 해커스 사이트와 연동해서 풀어야 좀 더 시너지가 많이 난다고 생각이 들고 있고, <해커스 토익 실전 lC+RC> 역시 최근 조금씩 변화되는 모의고사 트렌드를 잘 잡고 있다고 생각합니다.  또 실제 토익 시험을 칠 때 문제 유형에 관해서도 구체적으로 설명해주는 란도 있습니다. 물론 자주 토익을 보시는 분들은 이미 잘 아시겠지만, 나름 한눈에 보기도 쏠쏠합니다. 


<해커스 토익 실전 LC+RC> 답지 에시입니다. 내용 하나하나가 구체적으로 해석이 잘 되어 있는 것을 볼 수 있고, 아마 해커스 토익을 자주 쓰던 분들이 좀 더 많은 예시가 필요할 시에 한 번 찾아볼 만하지 않을까 라는 생각을 하면서 이번 <해커스 토익 실전 LC+RC> , 토익책 추천 리뷰를 마칩니다. 감사합니다.



 이 책은 책과 콩나무를 통해 책을 제공받고 작성하였음을 밝힙니다. 

 2024-08-17 22:33:36.274896 <br/>  j******* 토익하면 가장 먼저 떠오르는 해커스는 모르는 사람이 없을 정도로 유명하지요 이번에는 2024년 상반기 출제경향을 완벽하게 반영한 실전에 강한 모의고사와 해설집까지 함께 제공이 되는 책이 출간이 되었답니다. 토익 준비를 하고 있는 독자들을 위해 철저하게 준비되어 완ㅂ벽함을 자랑하고 있는 책이라 든든한 것 같아요

토익에 있어서 베스트셀러로 잘 알려져 있는 해커스에요 그동안 토익준비를 하고 있는 사람들 입장에서는 조금이라도 쉽게 이해하고 모의고사도 많이 풀어보고 자신감있게 도전하고자 할텐데요 이 책은 한 권으로 빠른 시간안에 모든 파트를 대비할수 있어서 더욱 좋은 것 같아요

목표 점수를 향해서 열심히 공부하고 좋은 성적을 받아보고 싶어하는 사람들에게 최신 출제경향으로 토익에 대한 두려움을 이겨내고 실전 경험을 직접 시도해 보면서 감각을 키워나갈수 있도록 구성이 아주 잘 되어 있어서 좋은 책이에요

이 책은 실제 시험과 동일하게 LC+RC로 구성이 되어 있는데요 실전처럼 매회 연습을 할 수 있다는 것이 장점인 것 같아요 첫 장에서 나의 토익 목표 달성기 학습플랜으로 내가 원하는 목표치를 정해두고 테스트를 통해서 매번 자신의 점수와 성적을 체크해 나가면서 틀린 문제는 오답확인도 확실하게 해 두면 도움이 많이 되겠지요 

해커스 인강으로 문제풀이도 다운받아 연습해보고 온라인 실전 모의고사와 정기토익 기출단어도 무료로 이용할수 있어서 열심히 학습플랜대로 도전한다면 좋은 성적을 받을수 있는 해커스 토익인데요 특히나 최신 경향을 반영한 모의고사 5회분은 실전 감각을 익히는데 탁월한 것 같아요 시험은 실전경험이 가장 중요한 것 같은데요 이 책은 이런 실전경험에 감각을 키워주니 든든한 것이 크다고 봅니다

또한 각 파트별로 문제를 풀고 나서도 모든 문제에 대해 정확하게 해석하고 정답과 오답을 확실하게 파악하여 틀린 문제의 원인을 파악해 볼 수 있는 해설집 또한 아주 상세하게 잘 구성이 되어 있어서 스스로 오답을 확인하고 정답은 다져주면서 실수하지 않도록 확실하게 잡아줄수 있는 부분이 아주 크게 작용을 하는 것 같아요 

토익의 핵심대비 전략도 알아보고 문제를 풀어서 질의 응답까지 문제지에서 함께 알아볼수 있는 해커스 토익은 정말 이 책을 보는 순간 무조건 해커스로 공부해야 하는구나 싶었습니다. 파트별로 출제되는 문제들을 확인해보고 풀어보면서 스스로 정답확인도 해 볼수 있고 오답도 풀어보면서 토익에 자신있게 도전할수 있는 책이라 추천합니다. 14만 토익커가 인정하고 있는 해커스 토익으로 좋은 성적 받을수 있을 것 같아 추천합니다



이 글은 출판사로부터 협찬받아
솔직하게 작성한 리뷰입니다. 2024-08-17 21:42:41.615938 <br/>  a******* 19년 연속 베스트셀러 1위

너무나 유명한 해커스 토익 책이죠 대한민국 영어강자 해커스 토익

​

무엇보다 2024년 상반기 출제경향을 완벽하게 반영한 해커스 토익책으로 나에게 딱 맞는 맞춤 학습플랜으로 토익 만점 도전 하고자 한다면 해커스 토익 책으로 실전 연습을 해보세요.

토익 시험을 준비할때 무엇보다도 최신 경향을 반영한 문제를 많이 풀어보면서 토익 실전 감각을 길러 목표 점수 달성해 보세요 나만의 커리큘럼을 짜서 차근차근 공부할 수 있어 너무나 좋았답니다.

최신 토익 경향코너로 토익 트렌드 파악! 정확한 해석 · 해설로 정답과 오답의 근거 확실히 이해! LC · RC 실전 모의고사 5회분으로 실전 감각 up!

최신 경향을 반영한 모의고사 5회분으로 실전 감각을 높일 수 있어요.

각 파트별 토익 시험에서 어떻게 출제되고 대비할 수 있는 방법에 대해 자세히 설명해주고 있어 따라 공부만 열심히 하면 많은 도움을 받을 수 있답니다.

빈출 표현과 어휘가 잘 정리되어 있으며 문제 풀이와 오답을 자세히 알려주는 해설로 토익을 준비하는 많은 수험생들이 자신의 약점을 개선 할 수 있는 노하우를 알려주기에 효과적으로 시험준비를 할 수 있는거 같아요.

시험을 보러가기 직전 실전 모의고사로 토익공부가 어느 정도 준비되었는지 확인할 수 있답니다.

처음 시험을 보러 간다면 토익 파트별 시험 요령을 연습후 점수대별 학습플랜을 짜서 토익 공부 후 문제풀이를 보며 약한 부분을 보완해 나가는 시간을 가져보세요.

2주, 3주, 4주 학습플랜을 선택하여 효율적으로 학습할 수 있는 스케쥴을 알려주면서 파트별 꼼꼼하게 공부할 수 있게 체크리스트로 일정에 맞게 공부할 수 있게 해줘서 꾸준히 공부할 수 있는 능력을 키워준답니다.

​

해커스 토익에서는 LC, RC는 실전과 가장 비슷한 문제들을 모아놔서 빠르게 풀어보며 실전 감각을 쌓을 수 있답니다.

교재 뒤쪽에 Answer Sheet를 활용하여, 답안지 마킹까지 실제 시험처럼 연습해 볼 수 있으니 실점 각각을 보다 잘 이용할 수 있답니다.

짧은 시간내에 효과적인 공부를 원한다면 일정시간 꾸준히 시험준비에 시간을 할애해 열심히 공부해 보세요

해커스 토익 교재는 스스로 계획을 세우며 토익 시험 준비하기에 좋은 교재랍니다.

해커스 교재로 토익을 준비하면 좋은점은 홈페이지에서 많은 자료를 활용할 수 있다는 점인데요 교재의 엄청난 부가자료를 활용할 수 있답니다.

단어암기 mp3에서는 미국식 영국식 발음과 해석을 함께 들을 수 있구요 해커스 강사들의 강의를 동영상으로 시철 할 수 있을 뿐만 아니라 토익 적중 예상 특강 및 방대하면서 유용한 토익 학습 자료를 무료로 이용할 수 있답니다.  

모든 문제에 대한 해석과 함께 틀린 문제에 대한 원익 파악 할 수 있는 상세한 해설로 자신감 있게 시험 준비를 할 수 있답니다. 짧은 시간 내에 가장 최신 경향 파악 할 수 있는 효과적은 토익 공부를 하기 위한 해커스 토익 실전 LC, RC책 추천드려요

최신 경향을 완변 분석한 해커스 토익 책으로 시험 준비 완벽 대비할 수 있는 좋은 교제였어요. 2024-08-17 12:03:30.728313 <br/>  y******* 토익을 준비하는 대부분의 수험생들이 가장 많이 선택하는 교재가 해커스라고 생각해요. 19년 연속 토익 베스트셀러 1위의 자리를 지키고 있는 해커스 교재라서 믿음직스럽게 느껴졌어요. 또 이 교재는 2024년 상반기 출제경향과 난이도를 완벽하게 반영하고 있어서 실전모의고사 5회분을 풀면서 실전 감각을 익히는 데 도움이 되었어요. 실제 시험과 동일한 LC+RC 구성으로 되어 있어서 실전처럼 연습해보고 최신 토익 경향을 분석하면서 출제 포인트와 빈출 표현들도 학습할 수 있어서 좋았어요.

개인적으로 오답의 이유를 친절한 해설을 통해 알아가며 실력을 쌓을 수 있는 부분이 인상깊었어요. 이 책에 있는 모든 문제의 핵심 포인트와 오답의 이유 등을 해설지를 통해 알 수 있고 정확한 문제풀이가 제공되어 있어서 확실하게 이해하고 넘어갈 수 있었어요. 또 어려운 난이도의 문제에 대비할 수 있도록 안내되어 있어서 학습하는 즐거움도 맛볼 수 있었어요. 

온라인을 통한 추가 학습 콘텐츠를 이용할 수 있다는 것도 이 교재의 많은 장점 중 하나라고 생각되요. 본 교재의 인강은 물론 교재 실전용+복습용 MP3나 단어암기장 및 단어암기 MP3를 제공받아 활용할 수도 있었어요.

알차게 구성된 문제집 한 권으로 단 기간 내 토익의 모든 파트를 대비하고 목표 점수를 달성하고 싶은 분들이나 토익 최신 출제경향이 반영된 문제를 풀면서 실전 감각을 향상시키고 싶은 분들께 추천해요!!



출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 주관적인 생각을 쓴 리뷰입니다. 2024-08-17 01:05:12.164322 <br/>  d******* 말해 뭐해 너무 유명한 해커스 토익!

이번에 2024년 상반기 출제경향을 완벽하게 반영한 해커스 토익 실전 모의고사+해설집 책이 나왔다.

안그래도 토익시험을 준비할 예정이었어서 어떻게 준비하지 고민하고있다가
마침 이렇게 해커스에서 모의고사 책을 출시해주었다.

사실 토익은 어느정도의 기본기가 갖추어져 있다면 그 이후에는 모의고사+실전 연습이 중요한 것 같다.
그런데 이 모의고사 및 실전 연습에서는 해커스를 따라올 곳이 없다는 것!

실제로 잠깐 토익 학원을 다녔을 때에도 해커스어학원으로 다녔었는데
내가 잘 안 따라가서 그렇지 커리큘럼이나 기본적으로 갖추어져 있는 게 너무 좋았었다.
그래서 이후에도 토익 공부하게 되면 해커스로 계속 할 예정이다.

우선 이 해커스 토익 책은 토익 최신 경향을 반영해서 실전 감각을 높일 수 있다.
그리고 해설집이 정확하고 자세하게 되어있어서 강의 없이 독학하더라도 해설집으로 충분히 오답정리를 할 수 있다.

이외에도 해커스에서 지원하는 해커스인강 및 해커스토익 사이트가 있어서 MP3 녹음 파일 및 단어연습 등
많 무료 학습자료들을 함께 할 수 있다.

토익 시험에 대해서도 자세히 소개해주고, 특히 토익에서는 파트별로 공략해서 준비하는 것이 중요한데 이 부분을 짚어주고 있다.

토익 시험에 출제되는 파트별로 어떻게 출제되고 어떻게 대비해야 하는지 이 책에서 자세하게 설명해주고 있어서
이에 따라 준비하면 도움이 많이 된다.

나는 이미 해커스 토익 리스닝 및 리딩 책을 구매해서 소장하고 있기 때문에(그리고 대부분의 사람들이 가지고 있을 듯하다)
이렇게 실전 연습을 할 수 있는 모의고사 책이 해설과 함께 알차게 나오는 게 너무 좋았다.

모의고사 문제집이 해설집이랑 두께가 비슷할 정도로 해설이 탄탄하게 되어있어서
특히 혼자 공부할 때 정말 많은 도움이 될 것 같다.

토익에는 해커스라는 말이 정말 맞는 듯하며 토익시험 준비를 열심히 해야겠다. 2024-08-16 22:18:52.929838 <br/>  f******* 내가 토익시험을 마지막으로 본 게 아마 2009년 쯤이었을 것으로 기억하는데 경영지도사 자격증을 취득하려고 하니 영어공인시험 점수가 있어야 한다고 해서 다시 토익공부를 하게 되었다. 내가 취득한 최고 점수는 760점으로 대학교 졸업반이었던 1995년만 하더라도 낮은 점수가 아니었는데 요즘 이 정도의 점수는 어디 가서 얘기하기도 부끄러울 정도인 것 같다.

그래서 이번 기회에 열심히 공부해서 최소한 800점대에 진입하는 것을 목표로 하고 있다. 이 책은 TEST1을 풀고난 다음 취득한 점수에 따라 자신의 수준에 맞는 학습플랜을 선택할 수 있도록 나의 토익 목표 달성기를 제공하여 학습자에게 성적 변화의 추이를 살펴볼 수 있도록 함으로써 학습동기를 부여해주고 있다는 점이 큰 매력인 것 같다.

그리고 너무 오랜 만에 토익시험을 준비하다 보니 시험제도가 어떻게 바뀌었는지에 대해서도 궁금했는데 친절하게도 도서 앞 부분에 토익에 대해서 자세히 소개를 해주고 있다. 토익이 무엇이며, 토익 파트별 구성부터 토익 원서접수부터 성적확인까지의 절차에 대해 상세히 소개되어 있다.

파트별 출제 유형 및 전략을 별도로 제시하여 파트별 출제경향 및 대비전략을 미리 살펴보고 학습할 수 있도록 편의를 제공하고 있어서 학습에 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 앞에서 TEST1의 결과에 따른 수준별 맞춤 학습 플랜도 구체적으로 제시하고 있어서 학습에 많은 도움이 될 것으로 생각한다.

모두 5개의 TEST를 제공하면서 각 TEST가 끝나고 나면 Review 체크리스트를 제공하여 틀린 문제를 한 번 더 꼼꼼히 리뷰하여 빠른 시간 내에 효과적으로 목표 점수를 달성할 수 있도록 도움을 주고 있다. 해설집에서는 문제의 해석과 해설 및 최신 토익경향까지 알려주고 있어서 이 책에서 제시하는 학습플랜대로만 제대로 따라서 학습한다면 목표하는 점수를 취득하는 데 많은 도움이 될 것으로 생각한다. 이번 기회를 빌어 아직까지 도달해보지 못한 800점대의 벽을 확실히 깨부수고 싶다.


<이 리뷰는 출판사로부터 도서를 제공받아서 작성하였습니다.>


해커스토익실전LC+RC2 해커스어학연구소 토익 TOEIC 2024-08-16 15:30:20.872282 <br/>  t******* 요즘 꾸준히 토익 공부를 하고 있는데요, 제가 선호하는 학습 교재는 실전 모의고사 위주의 문제집입니다. 사실 토익 점수를 이미 850점 이상 확보하신 분들은 문법 설명이나 풀이 전략이 구체적으로 담겨있는 두꺼운 이론서보다는 실전 모의고사를 최대한 많이 풀어보는 게 좋을 것 같아요. 

​
특히, 최신 출제경향이 완벽히 반영된 교재를 고르는 게 도움이 되는데요, 그래서 저도 2024년 상반기 출제경향이 잘 반영된 해커스 토익 실전 LC+RC 2 모의고사 교재를 만나보게 되었어요. 요즘 대세는 해커스 토익이라고 하더라고요. 


오랜만에 토익 시험을 보고나서 알게 된건데, 요즘은 토익 시험이 끝나면 다들 해커스 토익 사이트에서 가채점도 하고 서로 정보 교류도 하더라고요. 이 사이트에서 해커스 토익 교재 좋다는 것도 알게 된 거고요. 학습자들 사이에서 노랑이, 빨강이 같은 교재의 애칭도 있더라고요. 


제가 공부하는 이 책은 실전 모의고사 교재인데요, 최신 출제경향이 잘 반영되어 있다는 점도 좋지만 온라인 실전 모의고사, 정기토익 기출단어, 받아쓰기  쉐도잉 워크북 등 다양한 학습자료가 온라인으로 제공되어 너무 좋네요. 책 안의 QR코드를 이용하면 해당 사이트로 바로 갈 수 있어요. 


LC, RC 각 5회분 모의고사가 실려있는 군더더기 없는 구성이고요, 답안을 마킹해볼 수 있는 ANSWER SHEET도 포함되어 있어요. 다른 교재는 마킹 연습을 위해 따로 출력해서 썼는데 이런 사소한 배려가 은근 학습자에게 도움이 된답니다. 


해설집도 아주 깔끔하게 분리되더라고요. 해설집 편집 구성만 봐도 일단 채점하기 편하고, 단어 정리 잘 되어 있어요. 특히, 문법 설명이 명확하면서도 꼭 알아야할 부분만 잘 나와 있어서 좋았어요. 시험 2주 정도 앞두고서는 이 해커스 토익 실전 모의고사만 열심히 풀어봐도 좋을 듯 합니다. 해커스 토익으로 공부하시고, 모두 토익 대박나시길!!!


책과 콩나무 카페를 통해 출판사에서 책을 제공받았습니다 2024-08-13 22:05:13.29623 <br/>  z******* 토익 관련 책을 참으로 오랜만에 본다.

​마지막으로 토익시험을 본 것이 취업준비를 하던 대학34학년때인거 같은데, 아득하게 멀게만 느껴진다.

영어라는 것이 사실 언어적인 영역인지라, 시험성적과 실제 구사능력에는 좀 차이가 있는게 사실이지만 그래도 객관적인 영어 평가 자료로 가장 널리쓰이는 지라 요즘도 기본적으로 쓰이고 있다는 것이 현실이다. 해커스 어학연구소에서 토익에 관한 많은 출판을 하는 것으로 알고 있는데, 이책의 경우는 2024년 상반기에 실시된 시험을 바탕으로 5회분량의 모의고사를 준비한 것으로 보인다. 대학수학능력시험 상의 영어문제도 어렵기는 매 한가지 이기는 하나, 토익시험의 이라는 것은 일정한 패턴의 문제가 반복적으로 출제되는바 여러 유형의 문제를 많이 풀어보고, 자주 시험을 치다보면 성적이 향상 될 가느성이 높다. 특히 해마다 문제유형을 조금씩 변형해서 출제하는 바 (변형없이 기존의 문제 형식을 고수한다면, 여러번 치는 사람에게 절대 유리하기에) 최신 경향을 확인하는 편이 좋다고 생각된다.

​

LC, RC 각 5회분이 들어 있는바, 일차적으로 1-2회정도 문제를 풀어보고, 채점하고 오답 부분을 확인하고 오답부분이나 요행으로 맞춘 부분을 집중적으로 공략하면 실제 시험에서 좋은 결과를 받을 수 있을 것으로 본다. 혹자는 LC 부분의 영어발음을 문제 삼기도 한다. 영어라는게 표준어가 없다. 우리말의 경우로 서울/경기 지방의 표현을 표준말이라고 했지만, 영어의 경우는 엄격하게 말하면 영어를 모국어로 쓰는 나라가 여럿이고, 영국말이 다르고, 미국말이 다르다. TOEIC은 영국 또는 미국의 말이 아닌 보편적인 영어권에서 쓰는 말을 기본으로 평가한다고 본다. 내가 겪어본 최악의 영어 발음은 뉴질랜드 시골영어였다. 사실 호주 지역의 영어도 영국식 영어를 기본 바탕으로 하지만, 발음은 사뭇 다르다. 그런데 호주와는 또 다른 곳이 뉴질랜드였다. 분명 수화기 너머로 영어로 이야기 하고 있는데, 내귀에는 외계어 처럼 들리곤 했다. 물론 나의 말을 그들은 정확하게 알아들었다. 이때 느낀것이 우리는 너무 미국적인 영어에 익숙한것은 아닐까 하는 생각이다. 미국식 영어가 올바르고, 다른 나라의 영어는 잘못되었다는 식의 생각은 잘못 된 것이다. 이것은 마치 경상도, 전라도 사투리를 쓴다고 해서 우리말을 잘하지 못한다과 말하는 것과 동일하다.

​

각설하고 분리가능한 해설서가 상당히 도움이 된다. 해설서가 꼼꼼하게 잘 되어 있고, 논리적으로 해당 답이 도출되는 과정까지 설명하고 있어서 쉽게 이해가 된다. 또한 해커스토익의 좋은 점이 온라인을 통한 습이 가능한바 덜 지루하게 학습할 수 있을 것 같다. 내가 처음 토익을 준비할 때는 mp3가 나오기 전이었다. 카세프테이프를 반복해서 듣는 것이 어쩌면 유일한 LC 학습법이었다. 요즘은 그 시절에 비하면 여러가지로 공부하기 편리한 세상이다. 토익시험을 준비하는 분들께 이 책을 추천한다. 언어구사 능력을 점수로 표시하는 것이 좀 우습기는 하지만, 객관적인 평가자료로 TOEIC은 여전히 유효하며, 시험은 반복을 통해서 자신감을 가지면 고득점이 가능하다. 부디 열심히 준비하여 고득점을 따도록 하자.

​



​

해커스토익 해커스 토익  TOEIC

​

이 서평은 저자/출판사로부터 책을 무상으로 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다. ​ 2024-08-13 10:18:05.475899 <br/>  l******* 19년 연속 베스트셀러 1위

대한민국 영어강자 해커스 토익

​

나에게 딱 맞는 맞춤 학습플랜으로 토익 만점 도전!!

토익 시험 많이 준비하시죠? 토익 시험을 준비할때 무엇보다도 최신 경향을 반영한 문제를 많이 풀어보면서 토익 실전 감각을 길러 목표 점수 달성해 보세요

최신 토익 경향코너로 토익 트렌드 파악!

정확한 해석 · 해설로 정답과 오답의 근거 확실히 이해!

LC · RC 실전 모의고사 5회분으로 실전 감각 up!

​최신 경향을 반영한 모의고사 5회분으로 실전 감각을 높일 수 있어요.

​

시험을 보러가기 직전 실전 모의고사로 토익공부가 어느 정도 준비되었는지 확인할 수 있답니다.

처음 시험을 보러 간다면 토익 파트별 시험 요령을 연습후 점수대별 학습플랜을 짜서 토익 공부 후 문제풀이를 보며 약한 부분을 보완해 나가는 시간을 가져보세요.

해커스 토익에서는 LC, RC는 실전과 가장 비슷한 문제들을 모아놔서 빠르게 풀어보며 실전 감각을 쌓을 수 있답니다.

​

교재 뒤쪽에 Answer Sheet를 활용하여, 답안지 마킹까지 실제 시험처럼 연습해 볼 수 있으니 실점 각각을 보다 잘 이용할 수 있답니다.

짧은 시간내에 효과적인 공부를 원한다면 일정시간 꾸준히 시험준비에 시간을 할애해 열심히 공부해 보세요

해커스 토익 교재는 스스로 계획을 세우며 토익 시험 준비하기에 좋은 교재랍니다.


해커스 교재로 토익을 준비하면 좋은점은 홈페이지에서 많은 자료를 활용할 수 있다는 점인데요 교재의 엄청난 부가자료를 활용할 수 있답니다.

단어암기 mp3에서는 미국식 영국식 발음과 해석을 함께 들을 수 있구요 해커스 강사들의 강의를 동영상으로 시철 할 수 있을 뿐만 아니라 토익 적중 예상 특강 및 방대하면서 유용한 토익 학습 자료를 무료로 이용할 수 있답니다.

모든 문제에 대한 해석과 함께 틀린 문제에 대한 원익 파악 할 수 있는 상세한 해설로 자신감 있게 시험 준비를 할 수 있답니다. 짧은 시간 내에 가장 최신 경향 파악 할 수 있는 효과적은 토익 공부를 하기 위한 해커스 토익 실전 LC, RC책 추천드려요

본 포스팅은 네이버 카페 문화충전200%의 서평으로 제공 받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다.
 2024-08-11 16:49:39.758451 <br/>  g******* 해커스의 새로운 토익 교재, 해커스 토익 LC RC 2 실전 모의고사입니다. 2024년 상반기 출제 경향을 철저히 반영한 교재예요. 단기간에 토익 실전 감각을 향상시키고자 하는 분들에게 유용할 듯 합니다. 실제 시험에 가까운 5회분의 실전 모의고사가 실려 있고, 최신 경향에 맞춰 출제된 문제들로 구성되어 있어요. 

​

토익(TOEIC) 시험은 영어가 모국어가 아닌 사람들을 대상으로 일상생활 또는 국제 업무 등에 필요한 실용영어 능력을 평가하는 시험입니다. Listening Test(LC)와 Reading Test(RC)로 구성되어 있고, 유형은 LC의 경우 사진 묘사, 질의응답, 짧은 대화, 짧은 담화, RC의 경우 단문 빈칸 채우기(문법/어휘), 장문 빈칸 채우기(문법/어휘/문장 고르기), 지문 읽고 문제 풀기(독해, 단일지문/이중지문/삼중지문)으로 구성되어 있습니다. LC 45분, RC 75분으로 총 120분간 이루어지는 시험이에요.

​

취업이나 승진 시 어학 요건으로 토익시험을 요구하는 곳이 많죠. 저 같은 경우 2021년에 토익 시험을 마지막으로 보고 점수가 만료되었어요. 이번 8월 말에 토익 시험을 접수한 상태입니다. 

​

이 책의 장점 중 하나는 다양한 버전의 MP3 파일이 제공된다는 것입니다. 또한 교재 복습용 MP3와 단어 암기장 PDF도 무료로 제공되어서 학습에 활용해볼 수 있습니다. Answer sheet도 실려있어서 실전처럼 답안지 마킹을 연습해 볼 수 있어요. 

​

책 속의 책이라고도 하는, 해설지가 잘 되어있다는 점도 좋습니다. 토익 문제를 틀리는 이유는 단어를 몰라서, 해석을 못해서, 리스닝의 경우 연음이 들리지가 않아서 등을 들 수 있을 텐데요. 스크립트의 한국어 해석과 문제 해설이 워낙 잘 되어 있어서 독학으로도 충분히 활용 가능해 볼 수 있을 것 같습니다. 또 [최신 토익 경향] 코너에서는 실전에서 출제될 가능성이 높은 표현들을 학습할 수 있어요. 

​

5회분이 콤팩트하게 실려 있어서 휴대하기도 좋은 듯해요. 시험이 한 달 2주 정도 남았을 때 이 책으로 준비하면 딱 맞을 것 같습니다.

​

해커스는 오랜 기간 토익 분야에서 베스트셀러였죠. 저도 토익 시험을 준비하기 시작한 대학생 때부터 문제집은 해커스만 풀었던 것 같네요. 어떤 시험이든 실전 감각을 키우는 게 중요할 텐데요, 그런 면에서 많은 도움이 될 책입니다. 이 책으로 토익 시험 잘 준비해서 원하는 점수를 받을 수 있으면 좋겠습니다.

​

출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  2024-08-11 00:16:22.334069 <br/>  g******* 2024년 토익 시험의 경향은 최근 몇 년간의 출제 패턴을 따르면서도 새로운 트렌드를 반영하여, 수험생들에게 꾸준히 변화하는 영어 실력을 요구하고 있는 것 같다. 먼저 다양한 어휘와 표현의 사용을 묻는다. 2024년 토익에서는 비즈니스와 일상생활에서 사용되는 다양한 어휘와 표현이 더욱 중요해졌다. 특히 파트 3와 파트 4에서는 전반적인 비즈니스 커뮤니케이션 상황이 더 많이 반영되고 있어, 다양한 주제의 어휘 학습이 필수적이다. 그리고 의미 유추 문제의 증가하였다. 최근 출제 경향에서, 문맥을 기반으로 의미를 유추하는 문제가 늘어나고 있는데, 이는 특히 듣기 파트에서 뚜렷하게 나타나며, 대화의 흐름을 이해하고 암시적인 의미를 파악하는 능력을 요구하는 것 같다. 또한 실용적 의사소통 능력 강조되고 있다. 읽기 파트에서는 단순한 문법과 어휘를 넘어서, 실용적인 의사소통 능력을 평가하려는 경향이 강해지고 있다. 특히 이메일, 공지사항, 기사 등의 다양한 형식의 텍스트를 바탕으로 한 문제들이 출제되는 경향이 있는것 같다. 마지막으로 높아진 난이도를 들 수 있을 것이다. 전반적으로 문제의 난이도가 높아지고 있으며, 특히 고급 어휘와 복잡한 문장 구조를 파악하는 것이 중요해졌다. 이는 수험생이 단순히 시험을 준비하는 것을 넘어, 실제 영어 실력을 향상시키는 데 초점을 맞추어야 함을 의미한다.

​

이번에 새로 출간된 <해커스 토익 실전 LC+RC 2>를 읽어 볼 기회가 있었다. 이 채근 위의 최신 출제 경향을 반영하여, 수험생이 실전에 철저히 대비할 수 있도록 구성되어 있는 것 같다. 먼저 실전 모의고사 5회분이 제공된다. 출제 경향 완벽 반영하였다고 한다. 2024년 상반기의 출제 경향과 난이도를 완벽하게 반영한 실전 모의고사 5회분을 제공하여, 수험생이 실제 시험과 유사한 환경에서 연습할 수 있다. 듣기와 읽기 시험을 모두 포함하여, 각 파트를 균형 있게 학습하고 자신의 약점을 파악할 수 있도록 한다. 다양한 난이도의 문제를 통해 초급부터 고급까지의 수험생이 자신에게 맞는 난이도로 학습할 수 있다.

최근 출제 포인트를 파악하고, 주목할 만한 빈출 표현과 어휘를 학습할 수 있도록 구성되었다. 이를 통해 수험생은 최신 경향에 더욱 철저히 대비할 수 있다. 모든 문제에 대해 핵심 포인트, 문제 풀이 방법, 오답의 이유까지 짚어주는 친절한 해설을 제공하고 있다. 이를 통해 수험생은 문제를 정확히 이해하고, 자신의 약점을 개선할 수 있다. 고난도 패러프레이징 문제에 대한 정답 찾기 노하우를 제공하여, 어려운 문제에도 효과적으로 대비할 수 있다. 또한 다양한 MP3 파일 제공되고 있다. TEST 1 풀이 후 점수에 따라 2주/3주/4주 학습 플랜을 선택할 수 있어, 수험생은 자신의 학습 상태에 맞게 효율적으로 학습할 수 있게 하였다. 모의고사 풀이 후 예상 점수를 확인할 수 있는 점수 환산표를 통해 자신의 실력을 객관적으로 평가할 수 있다. 파트별 복습 방법을 꼼꼼하게 안내하는 Review 체크리스트를 통해 체계적인 복습을 할 수 있다.

​

<해커스 토익 실전 LC+RC 2>는 듣기(LC)와 읽기(RC) 파트를 각각 세밀하게 구성하여, 수험생이 실전에 대비할 수 있도록 하고 있다. LC 파트는 다양한 대화와 담화를 포함하여, 수험생이 실제 생활과 비즈니스 상황을 대비할 수 있도록 구성되어 있고, 실제 시험과 동일한 속도와 발음을 제공하여, 수험생이 시험장에서의 긴장감을 최소화할 수 있도록 한다. 각 문제의 스크립트를 제공하고, 중요한 표현과 어휘를 강조하여 수험생이 쉽게 이해할 수 있도록 해 준다. RC(읽기) 파트는 이메일, 공지사항, 광고 등 다양한 형식의 지문을 통해 수험생이 폭넓은 독해 능력을 키울 수 있도록 구성되어 있고, 각 문제에 필요한 어휘와 문법을 강화하여, 수험생이 정확하고 빠르게 문제를 풀 수 있도록 한다. 패러프레이징 문제를 통해 수험생이 문맥을 파악하고 의미를 유추하는 능력을 키울 수 있을 것이다. 

<해커스 토익 실전 LC+RC 2>는 본 교재 외에도 다양한 추가 학습 콘텐츠를 제공하여, 수험생이 보다 체계적이고 종합적으로 학습할 수 있도록 지원한다. 본 교재와 연계된 인강을 제공하여, 수험생이 학습한 내용을 더욱 깊이 있게 이해할 수 있도록 돕고 있으며, 실전용 및 복습용 MP3 파일을 제공하여, 듣기 연습을 효과적으로 할 수 있다. PDF 및 MP3 형식의 받아쓰기 및 쉐도잉 워크북을 제공하여, 듣기 능력을 강화할 수 있다. 이 이외에 단어 암기장 및 단어 암기 MP3, 정답 녹음 MP3, 토익 학습 어플 빅플 등 다양한 도움 콘텐츠를 이용할 수 있다. 

저자는 실전 모의고사의 퀄리티를 제공해 주는 것 같다. 실제 시험과 동일한 난이도와 형식으로 구성되어, 수험생이 실제 시험장에서 당황하지 않고 자신의 실력을 발휘할 수 있을 것이다. 책뿐만 아니라, 인강, MP3 파일, 온라인 자료 등을 통해 수험생이 다양한 방식으로 학습할 수 있도록 지원하며, 수준별 맞춤 학습 플랜과 Review 체크리스트를 통해 수험생이 자신의 학습 진도를 체계적으로 관리할 수 있게 해 준다. 최신 출제 경향을 철저히 분석하여, 수험생이 최신 시험에 완벽하게 대비할 수 있도록 해주는 좋은 교재인 것 같다. 

해커스 토익 실전 LC+RC 2, 총리뷰

최신 출제 경향을 철저히 반영한 문제와 다양한 학습 자료를 제공하여, 토익 시험을 준비하는 수험생에게 필수적인 교재이다. 실전 모의고사 5회분을 통해 수험생이 실제 시험과 유사한 환경에서 연습할 수 있으며, 다양한 학습 자료와 체계적인 학습 관리 도구를 통해 효율적으로 학습할 수 있다. 이 책은 토익 시험을 준비하는 모든 수험생에게 강력히 추천할 만한 교재이며, 단순한 시험 대비를 넘어 영어 실력 향상에 기여할 것으로 기대된다. 

​본 포스팅은 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다. 2024-08-09 11:06:41.546257 <br/>  y******* 토익의 마침표 해커스 토익. 해커스의 책들을 좋아하는 이유가 깔끔해서도 있지만 문제의 질이 좋다. 양도 양이지만 질이 좋아서 항상 해커스 책을 구매하는 것 같다. 해커스 토익 실전 1권은 이미 풀었지만 2권은 새로 나와서 풀지 못했는데 최신 토익 출제 경향을 반영했다고 생각했다. 실제 시험과 유사한 난이도라고 생각했고 엘씨와 알씨 모두 5회 분의 모의고사를 수록하고 있어서 양조 좋다. 해설집이 특히 좋았는데 문제 풀이 후에 나의 약점을 파악하고 보완할 수 있다고 생각했다. 또 해커스의 좋은 점이 온라인을 통해서 단어 암기나 받아쓰기, 쉐도잉 같은 다양한 학습 자료 등을 제공하기 때문에 효과적으로 토익 공부를 돕는 것 같다. 토익을 준비하는 모든 분들께 이 책을 추천한다. 문제 유형별 전략과 풀이 방법을 제시하고 토익 시험에 대한 대비를 할 수 있는 것 같다. 해설이 정말 상세하게 제공되고 있어서 문제를 이해하는데 확실히 도움이 된다고 생각했다. 

​

다른 시험들도 해커스의 문제집으로 푸는 편인데 토익은 특히 해커스로 풀어야겠다고 다짐했다. 실제 시험과 유사하냐 아니냐가 시험 합격에 당락을 결정한다고 생각한다. 이험 시험의 유형에서 벗어나지 않는 정확한 문제를 푸는 것이 중요하기 때문에 이 책으로 공부하기를 정말 추천하는 바이다. 독학으로도 좋고 시험 전 파이널 테스트 용으로도 좋은 것 같다. 아마 학원 교재용으로 선택하시는 분들도 많은 듯

​

​

출판사에서 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 솔직한 리뷰입니다. 2024-08-08 14:34:25.329207 <br/>  b******* 토익의 마침표 해커스 토익. 해커스의 책들을 좋아하는 이유가 깔끔해서도 있지만 문제의 질이 좋다. 양도 양이지만 질이 좋아서 항상 해커스 책을 구매하는 것 같다. 해커스 토익 실전 1권은 이미 풀었지만 2권은 새로 나와서 풀지 못했는데 최신 토익 출제 경향을 반영했다고 생각했다. 실제 시험과 유사한 난이도라고 생각했고 엘씨와 알씨 모두 5회 분의 모의고사를 수록하고 있어서 양조 좋다. 해설집이 특히 좋았는데 문제 풀이 후에 나의 약점을 파악하고 보완할 수 있다고 생각했다. 또 해커스의 좋은 점이 온라인을 통해서 단어 암기나 받아쓰기, 쉐도잉 같은 다양한 학습 자료 등을 제공하기 때문에 효과적으로 토익 공부를 돕는 것 같다. 토익을 준비하는 모든 분들께 이 책을 추천한다. 문제 유형별 전략과 풀이 방법을 제시하고 토익 시험에 대한 대비를 할 수 있는 것 같다. 해설이 정말 상세하게 제공되고 있어서 문제를 이해하는데 확실히 도움이 된다고 생각했다.

다른 시험들도 해커스의 문제집으로 푸는 편인데 토익은 특히 해커스로 풀어야겠다고 다짐했다. 실제 시험과 유사하냐 아니냐가 시험 합격에 당락을 결정한다고 생각한다. 이험 시험의 유형에서 벗어나지 않는 정확한 문제를 푸는 것이 중요하기 때문에 이 책으로 공부하기를 정말 추천하는 바이다. 독학으로도 좋고 시험 전 파이널 테스트 용으로도 좋은 것 같다. 아마 학원 교재용으로 선택하시는 분들도 많은 듯

​

​

출판사에서 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 솔직한 리뷰입니다. 2024-08-08 14:30:48.769214 <br/>  x******* 이 토익 책은 해커스에서 나온 실전모의고사 책인데요. 7월 31일 발행된 완전 따끈따끈한 토익책이라고 볼 수 있어요 ) 먼저 겉표지에 쓰여있는 것처럼 2024년 상반기 출제경향을 완벽 반영하고 있어서 가장 기출다운 문제를 풀어보실 수 있는 최고의 책이라고 생각합니다. 토익은 토익의 실전 감각이 중요한데 이런 감각은 조금씩 변화하는 최신 토익 경향을 제대로 파악하는 것이 중요하다고 생각해요. 

​

특히 올해 2024년도 곧 연말이 되어가고 있어서 올해가 끝나기 전에 토익을 준비해서 고득점을 노리는 분들이 많으실 것 같습니다. 법학적성시험(LEET) 는 끝났지만 이제 로스쿨 입시에서도 토익 점수는 아직 필요하니까요. 각종 시험에도 적용하기에는 현재 최신인 2024년 상반기 출제 경향을 파악하고 있는 실전 모의고사 책으로 공부하는 것이 최선이라고 생각합니다. 

​

이 책은 모의고사는 총 5회분으로 LC 5회분 + RC 5회분으로 방대한 양이라서 문제를 풀어보면서 준비를 많이 해볼 수 있어요. 해커스 어학연구소에서 출제하는 문제집에 수록된 문제의 고퀄리티는 매 권마다 증명되고 있고, 특히 이 책은 해설지가 매우 자세해서 토익 공부를 독학으로 하시는 분들도 해설집의 해설을 보시면서 이해하시기 좋아보여요. 이를테면 각 선지마다 이게 왜 오답인지를 하나씩 일일히 설명해주기도 하고, 해설집의 레이아웃과 박스의 배치, 그리고 폰트가 가독성이 상당히 좋은 책이었어요 )

​

​

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2024-08-08 05:31:41.432335 <br/>  i******* 해설집에 나온 해설부분에서 오류가 여러개 나오네요. 2024-08-07 08:55:27.225486 <br/>  q******* 가격착하게구입했어요좋은제품입니다 2024-08-02 14:45:12.080264 <br/>  m******* 토익 시험 대비하기에 적당한 난이도의 문제집이에요. 5세트라 부담스럽지않고 RC,LC를 한권으로 끝낼 수 있어서 좋아요 기출문제집과 병행해서 준비하면 더 꼼꼼하게 공부가 될 것 같아요  2024-08-01 23:30:59.037833 <br/>  g******* 토익이 3년전에 만료가 되었는데 최근 필요해질 일이 있어서 알아보던 있었는데 해커스 신간이 출시 됐다고 하네요
토익 시험이 최신 경향에 따라 난이도가 천차만별인 시험이라 어떻게 준비해야 하나 막막했었는데 해커스에서 적합한 교재가 나왔어요 최신 토익 출제 포인트가 정리되어 있어서 저같이 공부를 안 하다 이제 시작한 수험생에게 괜찮을 거 같아요 그리고 모든 문제에 대한 해설이 되어 있습니다 가끔 쉬운 문제는 해설을 해주지 않고 넘어가는 문제집들이 많은데 이 책은 모든문제 꼼꼼하게 오답할 수 있도록 전문항 해설이 수록되어 있어요 2024년 상반기 출제경향이랑 난이도를 반영해서 실전 감각을 최대치로 끌어올릴 수가 있습니다 시험장에서 당황하지 않으려면 실전 모의고사를 꼭 충분히 풀어봐야 하는데 Lc Rc 모두 5회나 있어서 토익 시험 대비하기에 부족하지 않고 아주 적합한 책 같아요 그리고 어학원으로 유명한 해커스에서 출판해서 해커스 사이트 들어가면 추가자료도 다운 받을 수 있는 점이 맘에 들어요 2024-07-31 11:36:07.138722 <br/>  j******* 즘 ​토익 너무 어려워졌어요ㅠㅠㅠㅠ특히 lc가 휴ㅠㅠㅠ고득점으로 가려면 해커스 실전서는 ​필수입니다!!!게다가 버전2까지 출판되어 더욱 기대됩니다..!!!!이번 실전2도 열심히 풀고 900점 받아 보겠습니다!!!! 2024-07-31 00:02:47.464229 <br/>