---
title: "아주 작은 대화의 기술"
date: 2024-06-08 08:26:39
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4772463/47724636625.20240516071143.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791139716795**
- **출판사 : 현대지성**
- **출판일 : 20240524**
- **저자 : 레일 라운즈**

------



## **요약**



● “감히 이 책을 데일 카네기 인간관계론의 
 실전편이라고 말하고 싶다.”
◦
래리 킹, 강원국 작가, 김범준 작가 
강력 추천!

세상에는 누구에게나 사랑받고 어디서나 환영받는 사람들이 있다. 그들은 비즈니스 분야에서 두각을 나타내고, 사회적으로 존경을 받으며, 풍요로운 인간관계를 누린다. 우리는 그들을 인간관계 부자라고 부른다.
이들의 비결은 과연 무엇일까? 놀랍게도 그 답은 아주 작은 대화의 기술에 있다. 그들은 대화를 통해 상대방의 마음을 열고, 신뢰를 쌓으며, 긍정적인 변화를 이끌어낸다. 한 마디의 진심 어린 위로로 슬픔에 잠긴 이를 끌어안고, 때로는 재치 있는 농담으로 차가운 분위기를 녹인다.

위대한 리더들, 탁월한 영업사원들, 각 분야의 전문가들에게도 이러한 특징이 공통적으로 나타난다. 그들에겐 상황에 맞는 말 한마디를 꺼내는 순발력과 대화 주제를 이어가는 능력, 그리고 때론 침묵으로 공감을 표하는 세심함이 있다.
아주 작은 대화의 기술은 이러한 인간관계 부자들의 소통 비법을 낱낱이 파헤친다. 호감을 사는 첫인사 요령부터 까다로운 대화에 대처하는 방법, 갈등 해소 전략까지 담겨 있다. 여기에 더해 상대방의 감정을 읽고 공감하는 기술, 사람들 앞에서 당당히 소신을 밝히는 방법까지, 이 책에 소개된 80가지 기술은 당신을 대화의 고수로 만들어줄 것이다.

이 책은 2003년 출간 이후 미국 아마존에서 20년 넘게 커뮤니케이션 분야 최상위 베스트셀러 자리를 지키고 있다. 일상에서 적용한 후 그 뛰어난 효과에 감격한 전 세계 독자들이 작성한 리뷰가 13,000개가 넘고, 현재도 꾸준히 올라오는 것도 특징이다. 추상적인 이론이 아닌, 누구나 일상에서 마주치는 다양한 상황에 적용할 수 있는 실용적인 내용을 담고 있기에 어떤 기술을 활용해도 그 가치를 바로 확인할 수 있다.

삶의 질은 결국 인간관계의 질에서 비롯된다. 그리고 이 순간에도 인간관계 부자들은 이 책에 담긴 기술을 활용하고 있다. 부러워하기보다 배우고, 원망하기보다 하나라도 익혀보자. 아주 작은 대화의 기술로 사람의 마음을 사로잡는 그들처럼, 오늘부터 이 기술을 하나씩 익혀보는 것은 어떨까?



------

#아주 작은 대화의 기술


## **리뷰** 

  g******* 너무 좋아요 추천합니다  2024-06-02 14:59:42.764511 <br/>  d******* 내공이 있는 책이고 잘 읽힙니다. 2024-06-08 15:06:08.916147 <br/>  d******* 말실수하지 않으려 조심하다보니 대화가 술술 풀리기 어려워요. 눈치를 살핀다는 느낌없이 자연스럽게 이어지는 대화의 기술을 기대했습니다
이 책은 돈과 생존이 걸린 비즈니스계에서 성공한 고수들의 대화 기술을 담았어요. 누구에게나 믿음을 갖게하는 사람이 되는 방법도 알려줍니다. 헤드헌팅 분야에서 능력자인 전문가는 지원자들의 거짓말을 잘 파악한다고 해요. 그 비법은 난처한 질문에 대처하는 상대의 태도에 담긴 의미를 읽기 때문입니다.  물론 불안한 모습이 보인다해서 모두 거짓말이라고 여기는 건 아니고 다른 질문으로 상대의 속마음을 더 탐색하지요. 

이전 직장에 대해 얘기할 때면 불안정해 보인 지원자에게서 다른 문제점을 발견하지 못한 헤드헌터는 그 지원자가 전 직장의 책임자와 의견 차이로 싸운 후 퇴사했다는 사실을 알게 되었어요. 지원자들을 인터뷰하는 담당자나 범죄자 심문 경찰관은 거짓말을 탐지하는 훈련을 받습니다. 일반인도 직감으로 상대의 거짓말을 알아차리기도 하구요. 

그러니 중요한 대화를 할 때는 코가 가렵거나 귀가 따끔거리거나 발이 저려도 참아야 합니다. 특히 손을 얼굴에 가져가는 행동은 거짓말한다는 인상을 줄 수 있으니 피해야 해요. p. 62
아기를 달랠 때 혀짧은 소리를 내며 아기의 기분에 공감하듯 상대의 기분에 맞추면 상대도 내 말에 동의하기 쉽습니다. 기술적인 방법으로는 대화 전에 상대의 목소리 샘플을 얻어 감정 상태를 가늠해 보는 것입니다. 표정을 관찰해 흥분한 건지, 지루해하는 지, 딴 생각 중인지 체크해요. 상대를 이야기 속으로 끌어들이려면 기분과 톤을 맞추려 애쓰는 태도가 필요해요. p.84 
낯선 사람과 대화할 때 상대에 대한 탐색으로  어디서 오셨어요?라는 질문을 합니다. 그 질문에 답할 때는 상대가 대화를 이어갈 수 있도록 자신의 출신 지역에 대한 흥미로운 사실을 몇 가지 준비하는 것이 좋아요. 남들이 나에게 계속 말을 걸게하려면 특이한 장신구나 소품을 이용하는 것도 권합니다. p.105
이 책은 일상의 대화부터 비즈니스에도 응용될 수 있는 화술을 말합니다. 데일 카네기의 출간된 지 백년이 넘는 인간관계론을 바탕으로 한다고 볼 정도로 기본틀은 그대로 가져오지만 시간의 흐름을 감안해 현대에 맞는 내용으로 첨삭했어요.  구체적인 내용을 설명하고 핵심 스킬을 정리하여 이해가 쉽고 재미있어요. 

 이 리뷰는 네이버 이북카페를 통해 출판사 서평단에 선정되어 도서를 제공받아 작성되었습니다 2024-06-08 00:13:09.1996 <br/>  g******* 평소에 자기계발이 필요하다고 하시는 분들, 이 책을 읽고 상대방과 대화하는 방식을 알고 실천만 해도 내 자신에 대해 알고 반성할 수 있는 기회가 생길 수 있습니다. 2024-06-07 18:52:34.124083 <br/>  n******* 한권 더 구입해서 지인에게 드렸음 2024-06-06 17:39:06.771228 <br/>  k******* 제목대로 별것 아닌 것 같지만 실제 도움이 되는 방법입니다 2024-06-06 17:37:28.755373 <br/>  j******* 도움됩니다. 추천해요 2024-06-06 07:26:20.835341 <br/>  i******* 재밌어요 유용해오 추천합니다 2024-06-05 16:43:45.631345 <br/>  l******* 많은 도움 될 듯 합니다 2024-06-04 17:15:01.136997 <br/>  d******* 책 제목에 이런 문구가 적혀 있다. 감히 이 책을 데일 카네기 [인간관계론]의 실전편이라고 말하고 싶다.라고 씌여져 있다. 책을 읽고 나서 든 생각은 200% 공감한다이다. 사람의 마음을 얻을 수 있는 인간관계 기술이 밀도 높게 쓰여져 있는 책이다. 인간관계 실전 기술서라고 보면 되겠다.

352page인 책임에도 불구하고 이해가 쉽도록 쓰여져 있어 쉽고 빠르게 읽을 수 있는 책이다. 책 내용은 주로 인간관계를 맺을 때 주어지는 다양한 상황에서 구체적인 소통 방식을 담고 있다. 행동으로 실천하기 쉽도록 이해하기 쉽게 썼지만 절대 가벼운 내용의 책은 아니다. 이 책을 통해 모르는 사람과의 만남이나 알고 있는 관계에서도 더 좋은 관계 형성을 쌓을 수 있겠다는 자신감을 심어 준다.
실제로 인간관계와 관련된 많은 책들을 읽다 보면 상대방을 진정성 있게 칭찬하라, 긍정적인 말을 하라, 미소 지어라 등 무엇을 해야 하는지에 대한 이야기는 많지만 구체적으로 어떻게 해야 하는지에 대한 이야기가 없다.
구체적인 방법을 모르기 때문에 실제 상황에서 써먹지 못하고 기존 습관대로 행동하며 실수를 반복하게 됐던 것 같다.

특히나 요즘 시대는 타인과의 관계를 긍정적으로 맺을 수 있을 때 성공할 수 있는 기회를 더 많이 얻게 되는 것 같다. 타인의 도움 없이는 성공할 수 없는 시대를 살고 있다. 타인과 좋은 관계를 맺기 위해선 소통의 기술이라는 것이 필수 자질이 되고 있다. 이런 시대적인 분위기에 인간관계 실전 기술법을 책을 통해 터득할 수 있다는 건 가성비 대비 정말 좋은 찬스인 것 같다.

인간관계가 어렵다고 생각하는 사람, 뛰어난 리더의 성공 비결 등 저자가 수 많은 관찰을 통해 발견해 낸 구체적인 비법을 하나씩 실천하다 보면 관계에서 오는 두려움이나 불안감은 서서히 사라질 수 있을거라 생각이 든다.
저자는 오늘날의 슈퍼스타들을 주목하며 철저히 분석하여 그들을 성공으로 이끄는 데 결정적인 역할을 한, 눈에 보이지 않는 특성들을 책에 구체적으로 작성했다. 그리고 누구나 쉽게 활용할 수 있도록 기법으로 만들었다.
의사소통에 어려움을 겪을 때 바로 떠올릴 수 있도록 각 기법에 이름을 붙여 설명하였다.

사람은 당황스럽거나 낯선 장소에 있을 때 알고 있거나 배운 것들을 실행하려고 하면 적용이 쉽지 않다. 습관화 된 행동 패턴으로 돌아가 익숙한 행동을 보일 때가 많다. 그런 상황을 대비하기 위해 각 기법에 이름을 붙여 기억하도록 한 저자의 배려가 고마웠다. 습관이라는 것도 계속 좋은 방향으로 수정하고 반영하면서 노력하다 보면 어느 순간 몸에 익숙해지기 마련이다. 그런 과정 중에 인간관계에서 실수를 한다고 해도 나는 역시나 안돼 바뀔 수 없어라며 부정적인 생각의 늪에 빠지지 말자. 처음부터 잘하는 사람은 없으니까.

그리고 책을 읽다 보니 그런 생각이 들었다. 
모든 관계에 있어서 타인과 좋은 커뮤니케이션을 하기 위해서는 스스로가 끊임없이 노력해야 한다는 점 말이다.
의도적인 노력없이 얻어지는 건 없다라는 이야기에 절감(切感)하게 되었다.
책 내용 중 43 | 핫 이슈를 파악하라부분에서 상대가 무슨 일을 하든 간에, 대화를 시작하기 전에 먼저 그 분야의 핫 이슈를 찾아 보는 것이 중요하다는 이야기를 한다. 모든 업종에는 외부인들이 잘 모르는 이슈가 있는데 이런 정보를 미리 파악해두면 대화를 자연스럽게 이끄는데 도움이 된다는 거였다.
스마트폰으로 세상 돌아가는 소식들 (국제 뉴스, 패션란, 스포츠란, 연예 소식, 만평 등)을 보고 가끔은 평소에 읽지 않는 글을 읽어 봐야 공통점이 별로 없는 사람과 대화를 나눌 수 있다고 하였다.
누군가와 제대로 된 대화 하나를 나누기 위해서도 평소에 이런 노력들을 해야 한다는 점에서 많은 부분을 느낄 수 있었다. 사람과의 관계에 대해서 내가 쉽게 생각해본 적은 없었나? 하는 생각도 하게 되었다.
단 한 사람과 나누는 대화더라도 좋은 대화를 나누기 위해 노력하는 모습에서 현재의 내 모습을 반성하기도 했고 느낀바도 많았다. 이런 노력들을 기본으로 저자가 알려주는 좋은 인간관계 맺기 실전 방법을 통해서 힘들었던 인간관계에서 해방될 수 있는 날을 기대 해본다. 그리고 이 책의 실전법을 터득하고 따라하다 보면 앞으로 만나게 될 많은 사람들 중에 괜찮은 사람을 선별해낼 수 있는 눈도 함께 가질 수 있지 않을까싶다. 내가 타인을 배려 한다면 분명 타인의 배려도 나에게 고스란히 느껴질 것이기에 사람을 좀 더 잘 알아볼 수 있지 않을까 싶다.
아무쪼록 이 책은 인간관계가 어려운 사람들에게 큰 도움이 될 책이기에 많은 사람들에게 읽혀졌으면 좋겠다.


1부는 행동에 대한 내용이라면 2부, 3부는 말(대화)에 대한 내용을 싣고 있다고 생각하면 된다.
한 챕터에 속한 소제목 내용이 끝나는 시점에 본문 내용을 요약한 [Wining Skill] 부분이 있다.
해당 책을 빠르게 읽어야 되는 사람이라면 이 Wining Skill 부분만 읽어도 꽤 많은 도움이 될 수 있을 것 같단 생각이 든다. 본문 내용 중 중요 부분만  간략하게 요약한 부분이라 읽은 내용을 한번 더 정리 해주는 느낌이라 좋았다.
본문 내용에 있던 다양한 상황이나 사례들은 실제로 있었던 일을 기록한 부분이라 공감이 가는 내용도 많았고 실질적으로 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.


현대지성을 통해 도서 협찬을 받아서 주관적으로 작성한 리뷰입니다.

​하놀 인스타 @hagonolza
현대지성 출판사 인스타 @hdjsbooks 2024-06-03 20:38:49.792449 <br/>  v******* 말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다라는 옛말이 있다.
사람과 사람 사이, 오가는 말 하나가 가진 힘을
체감할 수 있는 오래된 속담이다.
말이 아 다르고 어 다르다라고 하는 것처럼
같은 의미를 담은 말이라고 하더라도
어떻게 표현하는지에 따라서 다른 이야기가 된다.
같은 말을 해도 사랑받는 이가 있으며,
같은 말을 해도 밉살스러운 사람이 있으니까 말이다.

사람들 간의 관계에 대한 이야기를 다룬
자기 계발서 하면 누구나 꼽는
데일 카네기의 《인간관계론》.
오랜 시간이 지났음에도
많은 이들에게 깨달음을 주고 있는데,
그런 인간관계론의 실전 편이라고 불릴 만큼
강력한 추천을 받은 책이 여기 있다.
바로 힘들이지 않고 사람의 마음을 얻는
80가지 인간관계의 기술을 담은
《아주 작은 대화의 기술》이다.

저자는 전 세계적으로 인정받는
대인관계 및 커뮤니케이션 전문가로
특히나 커뮤니케이션에서 일어나는 무의식적
상호작용을 깊이 연구했다.
이 책에서 다루는 대화의 기술에도
언어적인 표현도 있지만, 눈빛이나 표정 제스처 등
다양한 커뮤니케이션 상호작용에 영향을 미칠 수 있는
요소들에 대해서 얘기하고 있는데,
성공한 인간관계 부자들의
다양한 연구와 케이스를 바탕으로
그들을 성공으로 이끄는 데 결정적인 역할을 한,
눈에 보이지 않는 특성들을 구체적으로 찾아냄으로써
이를 누구나 쉽게 활용할 수 있도록
기법으로 만들어 이를 정리했다.
이 책에는 그 기법 80가지가 정리된
인간관계 대화법의 완결판이라 할 수 있다.

1부에서는 말을 하지 않고도
괜찮은 사람으로 보일 수 있는 비 언어적인 요소
미소나 눈 맞춤, 자세, 표정, 몸짓 등을 다루었고

2부에서는 매혹적인 대화를 시작하기 위한 방법과
대화를 유지하기 위한 기술을 다루고 있다.
어느 정도 친해진 다음에는 괜찮은데,
첫 만남이나 첫 대화의 어려움을 느꼈던 이들에게는
2부가 도움이 많이 될 것이다.

3부에서는 사소하지만 모르면 망신당하는
의사소통 노하우로 자칫 얕게 깨우친 대화 방법으로
쉽게 범할 수 있는 실수들에 대해서 얘기하고 있다.
대화에 보다 센스를 더할 수 있는 방법들로
그 어떤 장 보다 효율적인 팁들이 아닌가 싶다.

4부에서는 일상생활 보다도 업무적인 부분에서
활용하기에 좋은 사람을 얻는 기술에 대해 얘기한다.
상대방에 맞추어 대화를 끌어가는 다양한 방법들은
가장 대표적인 칭찬에서부터 공감하는 방법까지
소개하고 있다.

마지막 5부에서는 상위 1% 프로들의 소통 기술을
담고 있는데, 성공의 8할이 여기 달렸다 할 수 있을 만큼
다른 이들과 차별화된 프로들만의 소통 방법을
깨닫는 시간이 될 수 있다.

책에서 이야기하는 다양한 대화의 기법들을 통해
보다 상대방과 수월하게 대화하고
나에 대한 호감을 높일 수 있는 방법을 배울 수 있었다.
다양한 대화 기법에 대한 소개를 보며
무엇보다도 상대에 대한 관심과 이해가
마음 깊이 선행되어야 한다는 생각이 들었다.

대화를 하다 보면 무의식적으로 상대보다는
나에게 집중이 되는 경우가 많다.
얘기를 하는 나의 입장에서 내가 하고 싶은 이야기들을
늘어놓다 보면 대화가 상호교환이 아닌
일방적인 전달이 되어버릴 수 있는데,
저자가 책 속에서 지속적으로 강조하는 부분은
대화를 나누는 상대에 대한 공감과 이해,
또 상대방의 이야기를 들으면서 다음 대화로
이어질 수 있도록 하는 사소한 기술들은
간단하지만 자칫 쉽게 놓칠 수 있는 가장 큰 실수
이기도 해서 더욱 와닿았다.

업무적인 미팅과 만남뿐 아니라,
일상생활에서도 활용할 수 있는 다양한
대화의 기술을 배움으로써
좀 더 즐겁고 풍요로운 인간관계를 꾸려갈 수 있는
좋은 구심점이 되어줄 것 같다.

사회 초년생에게는 대화하는 방법을 배우는
좋은 기회로, 어느 정도 사회생활의 굳은살이 쌓인
이들에게는 자신의 대화 방법을 돌아보는 좋은 기회로
이 책이 다가갈 수 있을 것이다.

사람과 사람 사이 대화, 그 미묘한 차이가
얼마나 큰 변화를 가져올지 이 책을 통해
직접 얻어 갈 수 있기를 바란다.

이 글은 현대지성으로부터 도서를 제공받아 작성한 저의 솔직한 후기 입니다. 2024-06-02 16:13:08.830944 <br/>  n*******   늘 내성적인 성격으로 인해 대인 관계가 힘들고 어려웠기에 이 책을 선택할 수밖에 없었다. 게다가 일본 여행이 계획되어 있었지만 꼭 읽고 싶은 마음에 무게의 부담을 극복하고 배낭에 담아가지고 다녀왔다. 저자가 아주 작다고 해서 쉽게 활용할 수 있는 기술들이 들어 있을 것이라고 생각했다. 하지만 읽어본 결과 만만치 않은 많은 준비와 노력이 필요한 기술과 근본적인 생각의 전환을 필요로 하는 것이 대화의 달인이 되는 비결이라는 걸 알게 되었다. 결국에는 노력이 있어야만 보상을 받을 수 있다는, 세상에 공짜는 없다. 라는 걸 확인했다. 하지만 이 책은 내가 투자하고자 하는 노력이 제대로 방향을 잡아나갈 수 있도록 도와주는 확실한 길잡이가 되어 줄 책이라고 생각된다.

  책이 좀 주글주글 해졌다. 일본 여행 2일차에 폭우를 뚫고서 오사카에서 교토로 이동하는 사이 배낭 안으로 스며든 빗물에 젖은 것이다. 내가 개선해보고 싶은 대화의 기술에 대한 앞날도 이렇게 순탄치 못하면 어쩌지 싶었다. 아무튼 힘 들이지 않고 사람의 마음을 얻을 수 있는 대화의 기술이라고는 하지만, 내가 어려워하는 즉 힘들여 극복 해야만 하는 대인 관계의 약점을 극복하기 위해서는, 어느 정도는 힘들여 노력을 해야 할 것이라는 각오를 다지며 읽었다. 다행인 것은 저자의 글이 아주 읽기 편한 대화체 위주이고 적절한 유머와 현실 적인 사례들로 아주 편안하게 정말로 힘들지 않게 읽을 수 있었다는 점이다.

  간략하게 책의 개요를 소개해 보면 다음과 같다.

  1부 <독보적인 존재감>에서는 우선 괜찮은 사람으로 보이는 방법들을 알려준다. 말 이전에 몸은 큰 소리를 낸다, 눈 맞춤(내가 좀 많이 힘들어 하는 것), 승자처럼 보이는 자세, 천천히 짓는 미소 등을 다루고 있다. 그 중에 몸(짓)이 정말 대화 못지않게 큰 부분을 차지하는데 역설적이게 신뢰를 얻어야 하는 대화에서는 움직임을 최소화해야 한다는 부분이 눈에 들어왔다.

  2부<초반 대화의 마스터>에서는 대화의 시작과 유지를 위한 방법들을 알려주고, 3부 <상황별 대화 전략>은 망신당하지 않기 위한 사소한 노하우를 다루는데 이 부분에서는 대화에 임하는 마음가짐과 태도 등을 다루며 절대로 하지 말아야 할 언행도 분명하게 지적해준다. 4부 <사람을 얻는 기술>은 준비된 자만이 대화를 이끌 수 있고 결국에는 사람을 얻을 수 있다는 사실을 밝히며, 대화는 상대방의 스타일에 맞추어 비유와 공감(우리라는 단어 사용) 그리고 다양한 방식의 칭찬을 통해 성취된다는 것을 설명해준다.

  마지막 5부 <1% 프로들의 소통 기술>은 성공의 8할이 달려 있다는 대화 상대에 대한 호감과 호의 그리고 배려와 체면 살려주기 등을 정리해 준다. 각각의 내용들이 조금만 신경 써서 인식하고 실천해보려고만 한다면 크게 도움이 될 것으로 보인다. 낯선 이와의 대화가 힘든 모든 이들에게 먼저 칭찬하는데 어색해 하지 않고 스스로를 객관화 시켜 열린 자세로 소통으로 달인을 향해 나아가는 다양한 기술과 마음가짐 그리고 지녀야 할 태도에 대해서 이 책을 통해 확인해 볼 것을 권한다.



 이 서평은 디지털감성 e북카페에서 도서를 제공받아 읽고서 작성하였습니다. 2024-06-02 10:34:40.665927 <br/>  d******* 이번에 소개할 책은 <<아주작은대화의기술>>입니다. 
부제는 힘들이지 않고 사람의 마음을 얻는 80가지 인간관계의 기술이에요.

✔️제 목  아주작은대화의기술
✔️저 자  레리라운즈 
✔️출판사  현대지성 
✔️발행일  24.5.24.
✔️쪽 수  352

이 책에서 소개하는 80가지 방법 그 어느 것 하나 버릴 게 없다. 하나하나 모두 밑줄을 긋고 별표를 치며 읽었다. 감히 이 책을 데일 카네기의 인간관계론 실전편이라고 말하고 싶다. - 강원국

강원국 작가가 추천한 책으로 꼭 읽어보고 싶었다. 강원국 작가는 대통령의 글쓰기를 쓴 저자로, 권력의 정점에 있으면서 외교/안보/정치/사회/문화를 통틀어 각계각층의 리더들과 소통하는 대통령의 귀와 입이 되어준 그의 추천이라면 믿을만한 책이기 때문이다. 
지식을 습득하는 것도 중요하지만, 
알고 있는 것을 온전히 상대에게 전달하는 것은 더욱 소중하다. 

이 책은 타인과의 소통의 가장 큰 부분을 차지하는 대화의 시작부터 끝난 이후까지를 다루고 있다. 
저자가 경험한 사례를 통해 이해를 도왔고,
시작 전/초반/상황/칭찬/공감/소통의 기술 별 구성과 요약 등 독자의 편의를 고려한 편집은 이해를 쉽게 했다.

인간은 불완전하기에 타인과의 관계를 통해서 살아간다. 타인과 좋은 관계를 맺기 위해서는 적절한 소통이 필요하고, 진실되고 진심을 다하는 말하기가 필수적이다. 
이에 더하여 대화의 기술을 알고 습득한다면 비빔밥의 참기름처럼 인간관계에 향과 맛을 더할 수 있을 것이다.
아주 작은이라는 꾸밈을 썼지만,
바다 서쪽 나비의 작은 날개짓은 동쪽에서는 태풍이 되듯, 대화 중 한 두가지의 실천이 물건을 팔게 하고, 승진을 하게 하는 결과로 이어지며, 종국에는 인간관계의 리더가 되어 있을 것이라는 점을 고려하면,
꼭 필요한(기억해야 할) 대화의 기술이라 해도 지나치지 않다.

📍인간관계 부자 비결은 과연 무엇일까? 
놀랍게도 그 답은 아주 작은 대화의 기술에 있다. 그들은 대화를 통해 상대방의 마음을 열고, 
적재적소의 한마디로 상대의 마음을 사로잡고, 
진심어린 대화로 두터운 신뢰를 쌓으며, 
위트 있는 말솜씨로 어려운 상황도 순조롭게 풀어내고 긍정적인 변화를 이끌어낸다.
이들은 얼굴의 미소, 고개를 끄덕이는 각도 등 말을 하지 않을 때도 관계를 위한 대화의 기술을 쓴다.

이 책은 2003년 출간 이후 미국 아마존에서 20년 넘게 커뮤니케이션 분야 최상위 베스트셀러라고 한다. 일상에서 적용한 후 그 뛰어난 효과에 감격한 전 세계 독자들이 작성한 리뷰가 13,000개가 넘는다고 한다.

말과 행동으로 드러나는 커뮤니케이션 스킬은 물론, 비언어적 소통 기술, 누구나 일상에서 활용할 수 있는 80가지 소통의 팁들을 소개한다.  
첫 만남에서 호감을 사는 법부터 갈등을 슬기롭게 해결하는 지혜, 설득과 협상의 노하우까지. 
아주 작은 대화의 기술들을 하나둘 익혀나간 다면, 자존감이 높은 알파메일이 되어 있는 나를 발견하지 않을까? 
다행이다. 세상 사람들이 관심을 갖고 사랑하는 책을 너무 늦지 않게 접하게 되어 감사하다.
이책의 내용의 일부라도 내 삶에 적용하여 녹여낸다면 리더의 품격을 닮을 수 있을 것 같다. 
삶의 질은 인간관계의 질과 다름 없다고 한다. 관계의 질을 높여 행복에 더 가까이 이르고 싶다.

👧🏻추천 
대화에 어려움을 겪는 사람
말에 공백이 두렵고 불편한 사람
영업직인 사람
인간관계를 윤택하게 하고 싶은 사람
매력적인 사람이 되고 싶은 사람

📖소중한 한문장
“행동을 반복하면 습관이 된다.
당신의 습관이 당신의 성격을 만든다.
그리고 당신의 성격은 당신의 운명을 결정한다.
이제부터 성공은 당신의 운명이다.”

익히 알고 있는 문장이지만,
책을 관통하는 문장이다.

관계를 소중히 여기는 사람은 성공한다.
관계의 창구는 주로 대화이고, 대화의 소재는 지식이  주재료이지만 지식을 상대방에게 잘 전달하는 것이 요리의 맛을 좌우한다.
대화의 기술의 중요성을 알고 익히는 사람은
관계의 소중함을 아는 사람이고,
결국 성공하는 사람이 된다. 2024-06-01 22:48:00.752263 <br/>  h******* 서평 릴스  https//www.instagram.com/reel/C7qxWV3RyX/?igshMWR1MHhpNHluNDQzcQ

🥴 불편하고 불쾌한 질문을 받을 때가 종종 있죠

저도 그럴 때마다 어떻게 해야 좋을 지 고민이였는데요
📙 [아주 작은 대화의 기술] 80가지 중에 Tip이 있어서 반가웠어요!

저자는 불편한 질문을 계속 받으면 똑같은 대답을 반복하는 것도 방법이 될 수 있다고 합니다 🔂

불편함을 나만 안고 나의 에너지만 낭비하면서 굳이 끝까지 친절함을 유지하려고 하기 보다는
나의 불편함을 상대방도 알아차리게끔 할 필요가 있겠습니다!

(이 외에도 상황에 따른 디테일한 대화 스킬 80가지가 책 속에 담겨 있어요)

도서 제공  @hdjsbooks

아주작은대화의기술 현대지성 대화 스피치 말하기 책스타그램 북스타그램 서평단 2024-06-01 18:53:55.050589 <br/>  p******* 데일카네기 [인간관계론]의 워크북! 실천가능한 지침서

지금 이 시대의 머리 회전이 빠른 사업가들은 당신의 미소에서 더 많은 미묘함을, 당신의 칭찬에서 더 많은 의미를 알아차린다. [본문]

책을 읽고 실천 가능한 한 문장을 남기자! 하면서 책을 읽지만 [아주 작은 대화의 기술]에는 사소한 습관을 실천했을 때의 부메랑이 엄청난 인싸이트로 가득한 책이다. 
80가지의 winning skill을 통해 어렵지 않게 쉬운 방법으로 일상생활에서 성공의 길을 차곡차곡 쌓을 수 있는 실전편이라고 할 수 있다. 자기 계발을 목표로 첫 발을 내디딘 사람들이 읽어  꼭 실천했으면 좋겠다. 분명 결과가 나올 것이다. 믿는다.

구체적인 감사의 이유를 함께 말하라.[본문]

당신의 언어가 아닌 상대방의 언어를 사용해야 한다.[본문]

연습은 원활한 의사소통의 원천이다.....이 움직임은 당신의 운명을 만든다.  기억하라. 행동을 반복하면 습관이 된다. 당신의 습관이 당신의 성격을 만든다.[본문]

이타적인 삶이 나의 성장에 도움이 될까? 한없이 의심하며 내키지 않는 행동의 그 마음이 나에게 돌아옴을 인식하고 진심으로 인간관계를 맺는 모든 이들이 공감의 언어로 읽은 지식을 소유하여 행동하는 삶으로 습관의 삶으로 일어서기에 충분히 가치 있는 책을 만났다. 2024-06-01 14:27:10.391232 <br/>  c******* 누구를 만나도 편하게 유쾌한 대화를 하고 나아가 비지니스에서도 성공할수 있다면 누구나 바라는 것이다. 이 책이 큰 도움을 준다. 2024-05-31 23:03:19.686505 <br/>  s******* 카네기인간관계론뿐아니라 대인관계에있어 큰 길잡이가되는듯합니다 2024-05-30 18:12:27.56233 <br/>  u******* 사람이 사회를 살아감에 있어 많은 것들을 필요로 한다. 

돈, 능력, 인맥, 다른사람의 도움, 기회, 우정, 사랑 등

대부분은 사람의 마음을 얻을 때 함께 쟁취할 수 있는 것들이라는 것이다.

사람의 마음을 얻기 위해서는 어떻게 해야할까?

물론 여러가지 방법들이 있다. 하지만 지금 언급 하고 싶은 것은 

사람들과의 커뮤니케이션, 혹은 대화의 기술이라고 불리는 것이다.

하지만 모든 영역에 있어 재능이란 태어날 때부터 가지는 기프트며, 

대화의 기술 또한 재능의 영역이라고 생각하는 편이다.

그렇다고 손 놓고 있을 수는 없지 않은가.

​

아주 작은 대화의 기술이라는 책은 

생활 속에서 다 깨닫고 있지만 활용하지 못하는 그러한 내용들을 담아냈다.

목차가 아주 매력적이다. 한 문장으로 대화의 기술을 함축해 놓았으며,

맞아. 맞네.라는 말이 자연스럽게 흘러나온다. 

그리고 80가지의 대화의 기술을 천천히 따라 읽으면, 작가의 과거 경험 및

사례를 볼 수 있다. 어떠한 경우에 어떤 식으로 행동하면 되는지 안 되는지에 대한

팁도 적절하게 들어가 있다. 특히 이 책에서는 미소의 힘에 대해 크게 부각시키고 있는데 

사랑을 많이 받는 아이돌들만 봐도 사랑받기 위해 매일 거울을 보면 표정 미소를

연습한다지 라는 생각이 떠오르기도 했다. 

그리고 결론에는 이제껏 설명한 작가의 노하우를 연습을 통한 습관화를 마지막에 당부하고 있었다.

​

책을 읽은 당신 실전만이 남아있다 라는 느낌일까?

​

매력적인 플랫보이로 살아남기

나는 이책에 대해 이렇게 정의 하고 싶다. 

그리고 이제 막 (미국)대학을 가 이제 막 플랫보이로써 데뷔를 하고 싶은 영피플들에게

바치는 책이랄까 멋진 사교계에서 살아남기 위한, 너도 할 수있다라고 응원과 

조언이 담긴 책으로, 원작자가 외국인이라서 그런지 한국의 정서에 맞지

않은 사례들이 눈에 띄었다.

(한국에서는 너 우아하다는 표현을 칭찬으로 하는 경우가 몇이나 될까?)

​

하지만 동서양을 넘어서 극의에 이르면 결국은 하나로 통한다는 예의의 말처럼 

뭐 어찌 됐건 사람의 마음을 움직이는 대화의 기술은 어느 곳에서나 먹히지

않을까 싶긴하다.

​

자신이 남들과 대화하는데 어려움을 겪는다면 한 번쯤 이 책을 읽어보는 것도

나쁘지 않은 선택지같다.

늘 그렇지만 이러한 책들한테서 작가의 모든걸 빼 먹을수있는 사람이라면 좋겠지만

책에서 설명해주는 내용 중 하나라도 기억에 남아 아 맞다 라고 하고 실천 하게

된다면 나는 이책을 읽을 이유가 충분이 있다고 생각한다. 

원래 그 미세하고 미묘한 차이가 나비효과를 불러오는 법이니 말이다. 

​ 2024-05-30 12:14:26.245994 <br/>  z******* [서평] 아주 작은 대화의 기술.
레일 라운즈 지음/정지현 옮김

근래 들어 말을 못하면 들으면 된다 책을 읽고 내가 말을 해야 할 상황에 정리가 되지 않으면 차라리 들으면 된다는 격언을 느꼈다.

그리고 다른 읽을 책을 알아 보던 중 우연히 현대지성 출판사에서 아주 작은 대화의 기술 출판 한다는 내용을 보게 되었고 물 흐르 듯 관심이 쏠리게 되어 서평단 지원하였다.

듣기만 하고 넘기기엔 사회생활이 호락호락 하지 않다는 것을 알게 되었다.
나는, 대화의 기술을 익힘으로 하여금 내부고객, 외부고객을 접할 때 어떻게 대처하는지, 상황에 따라 장소에 따라 해야 하는지 도움이 필요했다.

[아주 작은 대화의 기술] 서적은 346p로 되어 있고, 1부에서 5부로 편찬하여 다소 읽음에 있어서 다른 일반적인 책 보다 조금 많다고 느낄 수 있지만, 80가지의 기술을 구성하여 각 작은 단락마다 요약도 되어있어 읽어 나가는데 전혀 어려움이 없었다.
책을 읽어나가며 메모를 하였다. 메모는 내가 읽은 부분을 다시 되씹을 수 있고, 다 읽은 다음에 메모한 것만 봐도 금방 그때의 감동을 시식코너처럼 느낄 수 있기 때문이다.

여기 기억나는 부분 몇 가지 소개해보자면 
-상대를 인정받고 싶어하는 아이처럼 대하라
-중요한 의사소통에서는 움직임을 최소화 하라
-경기가 승리로 끝나는 영화 단편을 시청하라
-너무 빨리 공통점을 드러내지 마라
-2인칭 중심 대화법을 써라
-펜은 말보다 강하다
-남을 웃음거리로 담지마라 (타인을 희생시켜서 던지는 순진무구한 농담은 잠깐의 웃음을 주지만 진정한 가치는 없다.
-감사의 이유를 명확히 밝혀라
-상대의 중요한 관심사를 찾아라
-보이지 않는 곳에서 나를 칭찬하는 사람은 진정한 친구다
-상대방을 주인공이 되게 하라(작년에키었던 강아지, 승진1주년 등)
-작은실수는 가볍게 넘어가라
-끊어진 이야기 이어주기(대화의 실마리를 잡아주는 작은 호의)

행동을 반복하면 습관이 된다.
당신의 습관이 당신의 성격을 만든다.
그리고 당신의 성격은 당신의 운명을 결정한다.
이제부터 성공은 당신의 운명이다.

ps. 책은 가장 큰 스승 이라는 생각을 다시 새기며
오늘도 좋은 스승을 만나게 해준 현대지성
그리고 좋은 스승을 만들어 준 지은이와 옮긴이에게 감사의 표를 전하고 싶다. 2024-05-29 17:19:58.934915 <br/>