---
title: "위대한 투자자 위대한 수익률"
date: 2024-04-22 08:28:27
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244383/32443834350.20230920071639.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190977630**
- **출판사 : 페이지2북스**
- **출판일 : 20220425**
- **저자 : 매그너스 안젠펠트**

------



## **요약**



● “부자가 되는 길은 반드시 이 안에 있다!”
워런 버핏 · 벤저민 그레이엄 · 레이 달리오· 켄 피셔· 강방천까지
전 세계 투자의 전설 99인이 검증한 전략들

전 세계에서 최고라고 일컬어지는 투자자 99명을 만나본다. 모두 오마하의 현인 워런 버핏만큼 위대한 수익률을 자랑하는 세계의 투자자들이다. 이들은 25년 이상 투자하면서 시장 수익률보다 12퍼센트나 높은 수익률을 기록했다. 각 투자자가 관리하는 금액은 평균 100억 달러이며, 현재 수익률을 향후 10년 더 유지한다면 1조 2060억 달러의 초과 수익이 발생할 정도로 어마어마한 스케일이다. 저자는 오랜 기간에 걸쳐 고수익을 유지한 투자자를 세계 곳곳에서 찾아서 그들의 투자 철학, 관점, 전략 등을 얻어냈다. 
조지 소로스는 “투자의 매력은 성공할 방법이 매우 많고 다양하다는 것이다”라고 말했다. 이 책에 수십 명의 투자자가 등장했다는 것은 성공 전략도 수십 가지 실렸다는 것이다. 시장을 분석하는 방법만 예를 들어도, 역사적인 수치에만 근거해 분석할 수도 있지만(벤저민 그레이엄), 오로지 향후 전망에 따라 분석할 수도 있다(존 네프). 또, 두 가지 요소를 모두 사용할 수도 있다(안톤 탈리아페로).
놀라운 것은 각 투자자들의 전략이 하늘과 땅만큼 큰 차이를 보이는데도 다들 어마어마한 수익을 얻었다는 점이다. 이들에게 공통점도 하나 있다. 바로 각자의 투자 원칙을 확고히 따랐다는 것이다. 우리는 투자의 모든 스펙트럼 중에 나에게 딱 맞는, 최고의 투자법을 발견하면 된다.



------

#위대한 투자자 위대한 수익률


## **리뷰** 

  k******* 주식시장에 있어 여러 내부요인과 외부요인으로 인한 변동성, 그리고 거기에 대응하기 위한 나만의 생각들이 이 책으로  인해 하나의 공식으로 확립이 된 책이였습니다.

 이 책은 저자가 판단한 99명의 성공한 투자자에 대한 철학, 의견, 투자관을 소개하였습니다. 소개된 99인은 각기 다른 성향(분산투자, 집중투자, 단기 트레이딩, 장기 투자 등)과 종목(주식, 채권, 기업인수 등)이 있었으며, 이를 판단하는 여러 지표(펀더멘털, 정보, 재무 건정성, PER, PEG, ROE, ROA, ROIC 등)를 소개하였습니다.

 책을 읽고 필사까진 아니지만 성공한 투자자들을 소개한 주요 내용을 하나하나 워드로 타이핑을 하다보니 99인의 성공한 투자자들의 공통점은 분명히 있었습니다.

 1. 각자의 투자 원칙을 반드시 지켰다는 것.
 2. 시장에 대한 자기 자신의 감정의 절제와 통제가 강하다는 것. 결코 감정적인 투자에 휩쓸리지 않았으며, 기대치와 희망사항을 팩트 및 분석결과로 철저히 구분할줄 알았다는 것.
 3. 자신이 잘 아는 분야에 투자 했다는 것. 자신이 잘 아는 분야를 먼저 파악하고, 미지의 세계를 탐험하는 것에 전혀 관심을 보이지 않았으며, 비교적 자신에게 유리한 분야에 집중한다는 것.
 4. 투자 결과가 좋지 않거나 차마 인정하기 부끄러운 실패를 경험했다고고 해서 포기하지 않았다는 것.
 5. 인내심. 참고 기다릴줄 알았다는 것.

상기 5가지 원칙을 반드시 고수했하였다는 것 이였습니다.

저 역시 이 책을 읽으면서 나만의 방정식을 성립하려 노력했고 다소 늦었지만 지금이라도 나만의 투자 방정식을 완성할 것이고 감정을 절제 하려 노력하려 합니다. 

직장인 투자자 입장에서 몇몇의 투자자에 대해 짧게 소개하려합니다.
(책에 소개된 99인 모두 제게는 소중한 스승이며 자산이 되었습니다.)
(제가 닮으려 하는 분들 중 일부만 소개 드리려 합니다.)

아베 슈헤이
자기가 무엇을 잘하는지 파악하는 것이 무엇보다 중요하다. 내가 보기에 그들은 각자가 처해 있는 환경의 복잡한 측면을 이해하고 단순화하는 자기만의 비결이 있었을 것이다.
나의 첫 번째 원칙은 아무도 미래를 예측할 수 없다는 것이다. 따라서 잠재적 투자 대상을 평가할 때 단순한 사고 모형을 적용해야 한다. 달리 말하면 고려할 변수가 너무 많지 않아야 한다는 것이다.
 첫째, 기업 비즈니스 모델의 지속 가능성이 어느 정도인지 살핀다. 둘째, 업계의 전망과 성장 가능한 규모를 평가해 해당 기업이 우위를 차지하고 수익 마진을 유지할 수 있을지 판단한다. 셋째, 기업이 앞으로 나아갈 방향이나 진로를 결정하는 사람을 고려한다. 결정권자는 신뢰할 만한 사람인가? 창의적이고 혁신적인가? 성장 가능성이 큰 기업을 키운 경험이나 잠재력이 있는가?

워런 버핏
의사결정에 필요한 건전한 지적 사고를 갖추고 감정이 그 사고의 틀을 침식하지 못하게 막아내는 능력이 필요할 뿐. 아무리 멋진 제품을 생산하는 기업이라도 미래를 평가할 수 없으면 절대 투자하지 않는다. 강세장이 수십년간 이어지는데도 투자자들이 큰 수익을 얻지 못하는 이유는 크게 세 가지로 정리할 수 있다. 첫째, 고비용 때문이다. 일반적으로 투자자들이 과도한 트레이딩을 하거나 투자 관리에 지출하는 비용이 많은 것이 문제다. 둘째, 기업을 신중히 조사하고 정량적으로 평가하는 것이 아니라 일시적 유행과 확인되지 않은 정보에 따라 포트폴리오를 결정하기 때문이다. 셋째, 시장이 장기간 호황을 누린 이후에 적절하지 않은 시기에 시장에 들어와서 침체 및 쇠퇴기를 한참 겪은 후 빠져나가는 방식을 사용하기 때문이다. 투자자에게 쉽게 흥분하는 태도와 비용 지출은 가장 위험한 적이다. 
그는 주당순이익보다 자본 및 현금흐름수익률을 더 중요하게 여긴다. 그리고 무엇보다도 현금 창출을 중시한다.

필립 피셔
필립 피셔가 말한 투자자가 하지 말아야 할 열 가지 금기 사항이다.
1.   판촉이나 홍보 업무를 하는 기업은 매수하지 않는다.
2.   장외 거래 라는 이유만으로 좋은 주식을 외면하지 않는다.
3.   연례보고서의 느낌이 좋다는 이유만으로 주식을 매입하지 않는다.
4.   수익에 비해 주가가 비교적 높게 거래된다고 해서 미래의 성장 가능성이 현재 주가에 이미 반영됐다고 평가 절하하여 짐작해서는 안된다.
5.   작은 수치에 너무 연연하지 않는다.
6.   분산투자를 지나치게 중시하지 않는다.
7.   전쟁에 대한 두려움 때문에 매수하는 것을 주저할 필요가 없다.
8.   가장 핵심적인 것을 잊지 않는다. 중요하지 않은 것에 크게 영향을 받을 필요는 없다.
9.   진정한 의미의 성장주를 매수할 때 가격뿐만 아니라 시간도 고려하는 것을 잊지 말아야 한다.
10. 많은 사람이 선택하는 것이라고 해서 무작정 따라 해서는 안된다.
성장주 투자 전략을 도입했으며, 이는 펀더멘털에 기반한 것이며, 가치와 성장을 혼합했다고 말할 수 있다. 그는 연구 및 개발에 노력하는 혁신 기업에 전문적으로 투자했다. 좋은 기업의 주식을 합리적인 가격에 매입하려고 애썼다. 투자 대상은 수익 마진과 매출 성장이 해당 업계보다 높아야 한다. 해당 업계나 부문에서 기술적으로 가장 앞서 있는 기업이 투자 대상이 될 수도 있다. 배당금이 없거나 자본수익률이 높은 경우, 연구개발에 몰두하는 경우, 우수한 판매조직, 독점 제품이나 서비스도 좋은 투자 대상이다. 경영진은 진실한 모습을 보여야 하고 보수적인 회계를 고수하며 접근성, 장기적으로 우수한 전망, 변화에 열린 태도, 탁월한 재무 통제력, 질 높은 직원 정책을 보유해야 한다. 가치 평가 측면에서 보면 현재 주가수익률 대비 주식 이익증가비율(PEG  PER/EPS 100)이 0.1보다 높되 0.5이하가 되어야 한다. 그는 오래되고 명성이 있는 기업에 투자하는 것은 꺼리는 편이다. 좋은 투자를 많이 하는 것보다 특출난 성과를 내는 몇가지에 투자하는 편이 더 낫다 라는 말에서 분산 투자에 대한 그의 생각을 엿볼 수 있다.

벤저민 그레이엄
자기가 하는 일을 잘 알아야 한다.
남의 손에 사업을 맡기지 않는다. 단, 적정 수준의 관심과 염려를 하고 사업을 맡긴 사람을 감독할 예정이거나, 상대방의 정직성과 능력을 절대적으로 믿어도 될 타당한 이유가 있다면 예외를 둘 수 있다.
적정한 수익이 발생할 가능성이 크다는 것이 믿을 만한 방식으로 검증되지 않는 한, 제조업이나 무역과 같은 것에 섣불리 발을 들이지 않는 편이 낫다. 특히 이익을 얻을 확률은 낮고 손실이 발생하면 큰 피해를 볼 수 있는 벤처 기업은 아예 멀리해야 한다.
자신의 지식과 경험을 기반으로 용기를 내야 한다. 사실을 기반으로 결론을 내렸고 자신의 판단이 합리적이라는 확신이 있다면, 행동으로 옮기는 것을 주저하지 않는다. 다른 사람이 주저하거나 나와 다른 결론을 내렸다고 해서 휘둘릴 필요가 없다.
내재적 가치보다 낮은 가격에 매수하는 것이 가치 투자이며, 가격과가치의 차이가 클수록 손실 우려에 대한 안전마진이 높아진다고 주장한다. 내재적 가치를 기준 3분의 2이하의 가격에 매수하는 것을 선호한다. 가장 중요한 것은 자본금을 지키는 것이고, 그 다음으로 중요한 것은 자본금을 늘리는 것이다. 대차대조표를 강조하고 평균 이상의 수익 마진 및 풍부한 현금 흐름을 중시하는 것이다. 또한 20년간 배당금이 중단되지 않아야 하고 최근 10년간 주당순이익이 적어도 30퍼센트 이상 증가해야만 투자한다. 그는 투자자에게 2년 후 주가가 50%이상 오를 때에 매도하라고 조언한다.

이언 헨더슨
자신이 이해하지 못하는 것에 투자하지 마라.
인내심을 키워라. 종종 시장은 변화를 인지하는 데 느리기 때문이다. 장기 추세는 수년간 지속할 수 있다.
아이디어가 좋아도 실행하지 않으면 아무 소용이 없다.
미래는 과거의 복제판이 아니므로, 평균 회기에 대한 가정을 자세히 조사해야 한다.
자신이 감당할 수 있는 손실 이상으로 투자해서는 안된다.
자신이 믿을 수 있는 것만 투자하라. 
시작이 몰락해도 공포에 질리지 마라. 이 세상이 무너지지는 않을 것이다.

라케쉬 준준왈라
그가 강조하는 투자의 십계명은 다음과 같다.
1.   낙관주의자가 되어라. 낙관주의는 성공 투자자의 필수 요건이다.
2.   현실적인 수익을 기대하라. 두려움과 욕심 사이에서 균형을 잡을 줄 알아야한다.
3.   다양한 매개변수를 폭넓게 고려하고 큰 그림을 보면서 투자하라. 투자는 지성에 근거한 것이 아니라 지혜를 반영한 행동이어야 한다.
4.   캐비앳 엠프토르(매수자 위험부담 원칙). 위험이라는 단어를 항상 잊지 않도록 하라.
5.   절제할 줄 알아야 한다. 게임 플랜을 미리 마련하는 것이 좋다.
6.   유연한 사고를 지향하라. 투자는 언제나 가능성을 논하는 영역이기 때문이다.
7.   역발상 투자가 투자의 정석은 아니지만, 완전히 배제할 대상도 아니다.
8.   중요한 것은 무엇을 사느냐다. 얼마에 사느냐보다 무엇을 사느냐가 더 중요하다.
9.   확신을 하되, 기다릴 줄 알아야 한다. 인내심이 시험받는 순간이 있더라도 언젠가 확신에 대한 보상이 있으리라 생각하라. 
10. 수익이나 손실에 휘둘리지 말고 독립적인 결정을 내려라.
장기 투자를 유지하기 위해 외부 경쟁에서 우위에 있으며 확장성과 우수한 경영진을 갖추고 투자 기간에 EVA(기업이 벌어들인 이익에서 기업 자본을 조달하는 데 소요된 비용을 빼고 남은 것)가 마이너스로 떨어지지 않는 기업에 집중적으로 투자한다. 또한 잠재력이 큰 중소기업을 사들이는 것을 좋아한다. 이런 회사는 기관 보유지분이 낮고 리서치가 제대로 이뤄지지 않으며 주변에서 비관적으로 바라보는 사람이 많은데, 준준왈라는 오히려 이런 기업에 흥미를 느낀다.

강방천
변화에 주목하라. 나는 투자 결정을 할 때 인구 통계, 소비 동향, 인프라 등의 비즈니스 환경을 중요하게 생각한다. 요즘은 그 중에서도 리더쉽 구조와 산업 구조의 변화를 예의주시하고 있다. 각 산업에서 일등 기업이 누구인지 주목하라. 모든 산업은 호황과 불황을 반복하기 마련인데, 이런 반복의 과정에서 끝까지 살아남을 위대한 기업이야 말로 각 산업의 일등 기업이라고 생각한다. 투자 아이디어는 일상생활로부터 얻어지며 그 삶 속에서 경험하고 소비되는 것을 주목해야 한다. 단순한 소비 활동을 할 때도 한 걸음 더 나아가 왜 그럴까?라고 생각해 보라.

도널드 약트먼
첫째, 투자란 기본적으로 무엇을 사고 얼마를 내느냐의 문제이다. 가격이 매우 중요한 요소. 아무도 미래를 확실히 예측할 수 없으므로 미래 현금흐름을 보고 그것의 성장률과 예측 가능성을 고려해야 한다. 둘째, 장기 투자를 생각하고, 단기 투자에 대해 걱정하지 않는다. 10년이라는 기간에 걸쳐 시장보다 높은 수익을 달성하는 것을 목표로 삼기 바란다. 변동성은 가치 투자자에게 친구 같은 존재이며, 여기서 기회가 창출된다. 자신이 통제할 수 있는 것에 집중하고, 통제 영역이 아닌 것에는 시간을 낭비하지 않도록 한다. 셋째, 지식을 대체할 방법은 없다. 비즈니스 모형을 잘 이해하기 위해 열심히 노력해야 한다. 또한 다양한 경제적 상황에 따라 기업별 투자에서 어떤 결과가 나올지 예측하는 데에도 큰 노력을 기울여야 한다. 시장점유율 및 유형 자산에 대한 현금 수익률이 높으면서도 주주 친화적인 경영진을 갖추고 있으며, 투자자가 기업 전체를 인수할 때 지불할 가격 보다 낮은 가격으로 주식을 판매하는 기업이다. 성장 가능성이 크고 경기가 좋을 때나 나쁠때나 비교적 수요가 예측 가능한 제품 및 서비스를 판매하는 기업을 선호한다. 이러한 전략은 흔히 인기가 없는 주식으로 귀결된다. 잉여 현금흐름은 매우 중요한 가치 평가 지표라고 할 수 있다.

이 외에도 가치투자, 장기투자, 역발상 투자, 단기 트레이더 등 관련된 많은 투자자들이 존재합니다.
지금 까지 읽은 책 중 반드시 읽어야할 책이라고 생각합니다. 지금까지 본인의 투자 습관과 내용 그리고 철학과 성공한 투자자들과 비교 분석하여 앞으로 투자에 있어 본인만의 철학을 확립하고 다듬을 수 있는 소중한 책이라고 확신합니다.

지금까지 간단하게 위대한 투자자, 위대한 수익률에 대해 소개해보았습니다. 2022-05-20 21:24:44.313 <br/>  h******* 투자 철학 정립에 도움이 됩니다  2023-10-29 11:46:01.727856 <br/>  m******* 투자 철학을 세우는데 도움이 되요  2023-09-24 17:16:06.00685 <br/>  z******* 성공한 투자자들의 원칙을 볼 수 있어서 좋습니다! 2023-01-15 15:24:03.005527 <br/>  h******* 좋아요 좋아요 좋아요 2022-06-15 19:41:39.426 <br/>  x******* 투자의 구루들 비교 분석 2022-06-10 11:06:32.75 <br/>  g******* 
 
  
   
    어떤일이든혼자처음부터끝까지맨땅에헤딩하며하는것보다는
   
   
    선구자들의지혜를이어받아거인의어깨에서는것이낫다.
   
   
    결국투자도한정된시간내에서최대의수익률을내는것이목표이기때문이다.
   
   nbsp
   
    그런의미에서보면이책은투자자들에게꼭필요한책이다.
   
   
    이책은평균 25년간의투자기간을가진 99명의위대한투자자에대한기록이기때문이다. 이들의투자기간을합치면총 3000년의경험이다.
   
   nbsp
   
    이책을보고놀란 점은서로다른시대에서로다른나라에서투자를한위대한
   
   
    투자자들이생각보다공통점이많다는것이다
   
   
    이들은대다수가
   
   
    주로주식에투자를하고,
   
   
    주로가치투자를하고,
   
   
    주로역발상투자를하고,
   
   
    주로투자방식을자주바꾸기보다는고수한다.
   
   
    그렇지않은투자자들도일부소개되어있지만매우적어서
   
   
    위의공통점을가지지않으면예외적이라고할만하다.
   
   nbsp
   
    또놀라운점은평소에투자서적을많이봤다고자부하고있는
   
   
    나로서도처음들어보는투자자들이많다는것이다.
   
   
    정말생각도해보지못한국가의발음조차도힘든투자자들에대한
   
   
    정보를얻을수있었다.
   
   
    99명중에다행히강방천회장도포함되어한국의자존심도지켜냈다.
   
   
    저자의조사력이대단할따름이다.
   
   nbsp
   
    물론아쉬운점도있다. 
   
   
    99명의투자자들에대한소개이기때문에각각에대해서는
   
   
    몇페이지밖에소개되어있지않다는점이다.
   
   
    피터린치나워렌버핏을몇페이지로요약할수는없는일이다.
   
   nbsp
   
    하지만여기에서모든투자자들의모든것을얻으려하지않고,
   
   
    그들생각의핵심,
   
   
    고려할만한화두,
   
   
    처음보는투자자에대한정보,
   
   
    읽어보고싶은책들
   
   
    과같은정보를얻을수가있었기때문에아쉬움보다는
   
   
    즐거움이큰독서였다.
   
   nbsp
   
    투자를이제시작한사람들에게도도움이될책이지만,
   
   
    다독을하신분들도새로운투자자들을알수있게되는좋은계기가되는
   
   
    책이라고확신한다.
   
   nbsp
   
  
 
 2022-05-25 14:15:43.46 <br/>  z******* 투자에 정답은 없다. 99명의 대가들 모두 각자의 방식으로 각자의 길을 걸어갔다. 2022-05-24 14:07:58.35 <br/>  u******* 
책 소개


 어떤 분야에서든 성공의 비결은
 성공한 사람들이 무엇을 하며, 어떤 것에 대해 생각하고,
 무엇에 따라 행동하는지 관찰한 후에 그대로 따라 해보는 것이다.
 



nbsp저자 매그너스 안젠펠트가 서문에서 밝힌 것처럼 저자가 본 책을 준비한 이유는, 그리고 우리가 본 책을 읽어야 하는 이유는 토니 로빈스의 위 문구에 고스란히 담겨 있다. 본 책은 전 세계에서 최고라고 일컬어지는 투자자 99명을 소개하고 있다. 이 책에서 다루는 투자자 99명의 경력을 모두 합치면 약 3000년이 되는데 이들은 현대 사회에서 가장 성공적인 투자 전략을 구사한 인물들이다. 이 책에 선정된 투자자 99명은 평균적으로 25년간 시장 수익률보다 거의 12퍼센트나 높은 수익률을 기록했다. 이 책을 준비하던 시점을 기준으로 보자면, 각 투자자가 관리하는 금액은 평균 100억 달러다. 이들이 현재 수익률을 향후 10년 더 유지한다고 가정하면, 1조 2060억 달러의 초과 수익이 발생할 것이다.

주식 투자의 어려움

nbsp내가 주식 투자를 처음 시작했을 때를 생각하면 가장 어려웠던 것 중 하나는 어떻게 주식 투자를 해야하는지 공부하기가 어렵다는 것이다. 그 이유는 아마도 조지 소로스가 말한 것처럼 주식 투자 방법이 매우 많고 다양하기 때문일 것이다. 초 단위로 거래가 발생하는 트레이딩부터 장기간 주식을 보유하는 방법, 차트의 움직임을 분석하는 방법부터 기업의 재무제표를 분석하는 방법, 추세 추종 방법부터 역발상 투자 등등. 그 방법이 너무나도 많다. 사실 이 방법 중 하나만이라도 골라서 제대로 공부했다면 주식 투자가 실패하지는 않았을 것이다. 그러나 방법이 너무 많다는 이유로 무엇 하나 제대로 공부하지 않았고, 주위에서, 뉴스에서, 유튜브에서 좋다고 추천해주는 종목에 투기하기 십상이었다. 결국 당시 투기했던 금액의 대부분을 잃어버리고 한동안은 주식을 쳐다보지도 않았다.

주식 투자자를 위한 백과사전

nbsp백과사전을 읽는다고 한 분야의 전문가가 되지는 못한다. 그러나 백과사전을 통해 다양한 분야에서의 주요 개념들을 파악할 수 있고, 그 중 흥미가 생기는 분야나 개념이 생기면 더 자세하게 조사하고 공부하면서 그 분야의 전문가가 되어간다. 본 책을 읽는다고 본 책에서 소개하는 99명처럼 성공한 투자자가 될 수는 없다. 본 책은 99개의 투자 방법을 소개만 할 뿐이다. 그러나 본 책을 읽다보면 흥미가 생기는 투자자 또는 투자 방법이 생길 것이다. 친절하게도 본 책은 각 투자자별 저서나 투자 방법과 관련된 책들을 주석으로 달아놓았다. 우리는 그 책들을 읽고 공부하면서 해당 투자 방법의 전문가가 되어가기만 하면 될 뿐이다.nbsp

주식 투자 실패자, 투기꾼을 위한 책

nbsp본 책을 처음 주식 투자를 시작하는 사람에게 추천하고 싶지는 않다. 내가 처음 주식을 했을 때를 생각하면 명확한 답과 해설, 오를 것이 분명한 종목과 따라하기만 하면 정답인 투자방법을 추천받기를 원했다. 99가지의 주식 투자 방법이 있으니 이 중에 하나만 고르면 된다라는 식의 답변을 받는다면 내가 제출했을 답지는 두가지였을 것이다. 99가지를 공부할 수는 없으니 주식 투자를 하지 않거나, 실제로 그랬던 것처럼 투자 방법에는 관심 없이 종목 추천을 받아 투기를 할 것이다. 그렇기 때문에 나는 이 책을 주식 투기를 해서 실패를 겪어본 사람, 또는 투자 경험은 있지만 아직 투자 방법이 확립되지 않았거나 돈을 잃고 있는 사람에게 추천하고 싶다. 그들은 투기이던, 투자이던 주식 시장에 대한 경험이 있기 때문에 투자 방법론에 대한 목마름이 있을 것이다. 목이 말라본 사람만이 물을 구할 방법을 찾으려고 할 것이다.

nbsp

 본 글은 출판사의 서평단 모집 이벤트에 당첨되어 작성하였습니다. 2022-05-23 00:55:51.903 <br/>  z******* 이 책은 투자 세계에서 가장 성공한 99명의 투자철학과 경력을 소개하고 있다. 투자 세계는 대단히 복잡하고 불확실하다. 안개가 자욱한 투자의 길에서 목적지(투자 성공)로 나아가기 위해서는 명확한 나침반 즉, 기준이 있어야 한다. 그렇지 않으면 중도하차하기 쉽고, 엉뚱한 방향으로 가기 마련이다. 나만의 투자 기준을 세우기 위해서는 어떻게 해야 할까?

투자 대가들의 생각과 철학을 반복해서 읽고 내 것으로 체화하면 된다. 투자 전교1등의 방법을 반복해서 베끼면 된다. 시험에서는 전교1등의 답안지를 베끼면 부정행위이다. 하지만 투자의 세계에서는 전교1등의 답안지를 부지런히 베껴도 부정행위가 아니다.

스웨덴 출신인 저자 매그너스 안젠펠트(https//se.linkedin.com/in/magnus-angenfelt-88611a6)는 전세계에서 최고라고 일컬어지는 투자자 99명을 소개하고 있다. 워런 버핏, 벤 그레이엄, 필립 피셔, 레이 달리오와 같이 유명한 투자자부터 루이스 베이컨, 브루스 코브너와 같이 언론에 잘 알려지지 않은 재야의 고수들까지 책에 담았다. 이 책의 묘미는 내가 기존에 알지 못했던 재야 고수들의 투자철학을 접한 점이다. 내가 기존에 알던 투자자를 제외(연필로 체크)하고 모르던 투자자부터 발췌독했다. 기자 출신이라 그런지 핵심도 명쾌하게 잘 짚는다.

많은 경우에 우리의 생각이나 결정, 판단이 틀리기 때문에 고통을 감내하는 능력이야말로 투자자로 성공하기 위해 갖춰야 할 가장 중요한 특성이다. 하지만 실제로 이 능력을 갖춘 사람은 손에 꼽을 정도로 적다.
＜위대한 투자자 위대한 수익률＞, p. 401, (89) 로버트 윌슨

투자에 있어 훌륭한 분석력과 자산배분 등도 중요하다. 하지만 더 중요한 것은 틀렸을 때 인정하고 고통을 감내하고, 투자 아이디어가 실현되기까지 인내하는 능력이다. 요즘 같이 시장이 하락할 때 명심해야 할 격언이다. 2022-05-21 15:21:56.483 <br/>  g******* 위대한 투자자들의 투자철학이 잘 정리된 책 2022-05-13 10:57:38.39 <br/>