---
title: "너에게 들려주는 단단한 말"
date: 2024-07-18 08:29:00
categories: [국내도서 청소년]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4882620/48826204648.20240702091412.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198682550**
- **출판사 : 퍼스트펭귄**
- **출판일 : 20240710**
- **저자 : 김종원**

------



## **요약**



● “틀린 문제는 있어도,  틀린 인생은 없는 거야!”

너에게 들려주는 단단한 말은 저자가 처음으로 쓴 청소년을 위한 인생철학 에세이다. 나라는 존재와 친구와의 관계, 공부와 성적, 꿈과 진로 등에 관한 고민이 커지는 청소년기는 인생이란 여정에서 어둡고 막막한 터널을 처음으로 마주하는 시기다. 어떤 생각을 키우고, 어떤 마음을 갖느냐에 따라 앞으로 펼쳐질 삶의 모양이 달라질 수도 있기에 저자는 단어 하나, 문장 하나에도 온 마음을 담았다. “그 하룻밤, 그 책 한 권, 그 한 줄이 인생을 바꿀지도 모른다”라고 했던 니체의 말처럼, 지금 각자의 고민을 안고 힘들어하는 청소년들의 삶이 긍정으로 바뀔 순간을 떠올리며 책을 완성했다. 여기에는 자존감, 관계, 꿈, 가치관, 지성에 관한 70가지의 빛나는 문장들이 가득 담겨 있다. 하루 5분으로도 충분하다. 혼란스럽고 불확실한 것들이 가득한 세상에서 10대들의 마음을 단단하게 잡아줄 이 문장들을 읽고, 따라 쓰다 보면 지금의 많은 고민과 문제들을 해결해 나갈 내면의 힘을 키울 수 있을 것이다.



------

#너에게 들려주는 단단한 말


## **리뷰** 

  o******* 《너에게 들려주는 단단한 말》은 

누구나 공감할 수 있는 따뜻한 이야기들로 가득한 책입니다. 

저자의 진솔한 글들은 마치 가까운 친구가 해주는 조언처럼 느껴져

저저에게 깊은 위로와 용기를 줬어요.

​

책도 예쁘고 글귀도 예뻐서

고등학생 딸아이에게 꼭 선물하고 싶은 책입니다.

책의 내용이 짧지만 강력한 메시지를 담고있어요.

각 장마다 다양한 주제를 다루면서도

핵심을 잘 전달하여 쉽게 이해하고 공감할 수 있었어요.

​

저자의 경험과 다른 사람들의 이야기를 통해 

현실적이고 실질적인 조언을 제공하여

독자들이 자신의 삶에 적용할 수 있도록 돕고 있답니다.

책을 읽는 동안 나 자신을 돌아보고, 

더 나은 삶을 위한 작은 변화를 시도할 수 있게 되요.

자기 자신을 사랑하고, 타인과의 관계를 개선하며, 

일상 속에서 행복을 찾는 법을 배우게 됩니다.

진짜로 시작하는 사람은

시작한다고 말하지 않습니다.

시작하는 모습으로 의지를 알려주죠.

그리고 매일 반복하며

그 가치를 증명합니다.

《너에게 들려주는 단단한 말》은 

독자들에게 큰 힘과 위로를 주는 

이 책은 바쁜 일상 속에서도 잠시 멈춰 자신을 돌아보고, 

더 나은 삶을 살기 위한 작은 변화를 시도할 수 있게 도와줍니다.

​

자기 자신을 사랑하고, 소소한 행복을 찾으며, 

힘든 상황에서도 용기를 잃지 않는 법을 배우고 싶은

모든 이들에게 추천할 만한 책입니다.

​

필사책으로 정말 좋네요^^

해당 출판사의서평단 자격으로 작성하였습니다. 2024-07-15 20:51:46.579004 <br/>  p******* 힘들때 도움될것같아요 2024-07-15 09:01:57.271669 <br/>  z******* 아이와 저에게 도움이 믾이 되었어요 2024-07-14 18:23:08.500569 <br/>  i******* 고민도 많고, 생각도 많은 청소년 시기.

나는 그 시절을 참 힘겹게도 보내왔다. 세상 그 어느 누구도 내 마음을 이해하지 못할 것이라는 강렬한 믿음이 있었던 것 같다. 남들 앞에서는 늘 밝게 잘 웃었고, 주위에 정말 많은 친구들이 있었지만, 늘 마음은 외로웠다. 나도 표현해 낼 수 없는 마음들을 어설픈 언어들로 꺼내놓기 민망했다.

​

이 책은 청소년들을 위한 인문철학 에세이다.

10대들의 자존감, 관계, 꿈, 가치관, 지성을 단단하게 지켜주고 다져주는 유명 철학자들의 엄선된 명언 70가지가 각각의 주제 글 안에 들어 있다.  작은 소제목들을 달고 있는 각각의 이야기들에는 명언과 함께 작가의 생각이 담겨져 있다. 이 책에는 초판 한정으로 필사노트가 함께 제공된다. 글을 읽으면서 자신의 생각을 꺼내어보고 그것을 적으면서 마음에 다시 새겨볼 수 있다.

적어 나가다 보면, 지금 마음에 담고 있는 고민들을 스스로 해결할 힘을 얻을 수 있을 것이다.  공부와 관계, 인생과 자존감, 내면의 힘과 태도 등 여러 문제들을 해결해 나갈 단단함을 갖게 될 것이다.

​

사람은 자주 반복해서 들었던 말로 자신의 세계를 하나하나 만들어 간다.

그리고 소중한 사람들을 위해 우리가 할 수 있는 가장 위대한 일은 다정하고 예쁜 말로 힘든 마음을 따뜻하게 위로하는 것이다. 

내가 나를 포기하지 않는다면 꿈도 나를 포기하지 않는다.

내 하루는 즐거움을 찾는 여정이다.

​

글 속에는 청소년들이 종종 하게 되는 고민들에 대한 대답이 명쾌하게, 따뜻한 언어를 통해 쓰여있다. 어른들은 청소년들에게 해주고 싶은 이야기가 많다. 청소년들에게 들려주고 싶은 말들이 있어도 그게 잘 전달되려면 그들을 이해하는 시간들이 필요한 것 같다. 시간, 분위기, 상황이 잘 어울어져야 한다. 나도 가끔 아이에게 진지한 인생 이야기를 전해주고 싶지만, 일상 속에서 그런 분위기를 만드는 게 민망하기도 하고, 잘 전달되지 않으면 오히려 역효과가 날까 두려워서 꺼내지 않은 적도 있다. 나의 아이에게나 내가 만나는 아이들에게 전하고 싶은 메시지를 책을 넌지시 건네는 것으로 대신해 본 적이 많은데, 이 책도 그 리스트에 넣어두어야겠다.

​

마음이 단단해지면 인생도 단단해진다. 2024-07-14 15:09:24.262754 <br/>  u******* 청소년들은 고민도 많고, 생각도 많은 나이입니다. 그리고 그 청소년들에게 들려주고 싶은 말들이 있어도 그게 잘 전달되려면 시간, 분위기, 상황이 잘 어울어져야 할 수 있다고 생각합니다. 제가 이 이야기를 하는 이유는 저도 청소년인 아이들이 있는데, 가끔은 좋은 말을 들려주고 싶고, 알려주고 싶은데 그게 제 생각과 다르게 잘 전달이 안되기도 하기 때문입니다. 그런데 이 책을 쓰신 저자분은 청소년을 위한 인생철학 에세이인  [너에게 들려주는 단단한 말] 을 보고 제 자녀는 물론이고, 제가 가르치는 학생들에게도 선물로 주고 싶다는 생각이 들었습니다.
그래서 저는 이 책을 읽으면서 괜찮다는 생각을 할 수 있었습니다. 이 책은 총 5장으로 구성이 되어 있고, 편하게 읽을 수 있는 청소년 에세이책입니다. 인생의 멘토는 아니더라도, 인생에서 듣고 싶은 이야기 그리고 고민이 있을때 답을 찾을 수 있는 책이라고 할 수 있습니다. 역시 글을 읽으면 문제 해결을 할 수 있는 힘을 기를 수 있는 것 같습니다.
청소년들은 특히나 그런 것이 필요한 아주 중요한 시기이죠. 이 책의 장점 중에 하나는 필사가 가능하다는 것입니다.하루에 딱 5분만 투자해서 필사 노트에 필사하는 것으로도 마음을 다잡는 아주 소중한 시간을 가질 수 있습니다.
저는 필사를 좋아하는 사람입니다. 그래서 마음에 드는 책이 있으면 꼭 필사를 하곤 합니다. 
그런데 이 책도 그런 필사를 위한 책이라고 할 수 있습니다. 다양한 생각을 가지고 있는 사람들에게 인생의 에세이 책으로 편안함과 함께 생각의 전환도 할 수 있는 시간을 갖게 해주는게 가능하다고 보는 저인데, 이 책이 그 역할을 충분히 해줄 수 있기 때문이죠. 이 책에서 특히 기억에 남는 것이 있습니다. 
사람은 자주 반복해서 들었던 말로 자신의 세계를 하나하나 만들어간다는 것. 그리고 소중한 사람들을 위해 우리가 할 수 있는 가장 위대한 일은 다정하고 예쁜 말로 힘든 마음을 따뜻하게 위로하는 것..
사실 별거 아니라고 생각할 수 도 있지만, 어짜피 같은 시간 나쁜 말로 보낼 필요 없고 나 스스로의 마음도 안 좋아지는데 이 책은 그런 마음을 다시 생각하게 해주었습니다. 
이 책에서 저자는 필사를 강조조하고 있습니다. 필사하기 위해서 필사할 글이 필요하다고 하면서 자신에게 지성과 긍정의 마음을 선물하라고 하였습니다. 조금씩 자신의 마음을 가다듬으면서 긍정적인 나 자신을 만들어주는 과정
이 책이 그것을 해주는 좋은 도구라는 생각이 들었습니다. 2024-07-14 12:54:52.80118 <br/>  w******* 아이가 정말 좋아합니다 2024-07-13 23:12:19.163224 <br/>