---
title: "GO! 독학 일본어 일상 표현 222"
date: 2024-02-21 08:27:40
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4473705/44737059618.20231221070755.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161508016**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20240102**
- **저자 : 후지이 와카나**

------



## **요약**



● 네이티브가 가장 많이 쓰는 
일본어 일상 표현 222개로 일본어 마스터!

GO! 독학 일본어 일상 표현 222는 아침부터 저녁까지의 하루 일과를 중심으로 네이티브가 가장 많이 사용하는 일본어 일상 표현 222개를 주제별로 학습할 수 있도록 구성한 도서입니다. 주제별 단어 학습하기 → 호응 표현으로 말문 트기 → 호응 표현 다시 확인하기 → 말하기 연습하기 → 연습한 문장 직접 써 보기 → 연습 문제로 최종 점검하기 총 6단계에 맞춰 학습과 복습을 반복하며, 체계적이고 단계적으로 말하기 훈련을 할 수 있도록 설계했습니다. 딱 20일간 집중하면 일본어 회화 실력을 탄탄히 다질 수 있습니다. 

〈무료 특별 부록〉
■ 말하기 트레이닝 영상
언제 어디서든 보고 듣고 따라 읽으면서 일본어 말하기를 연습할 수 있는 트레이닝 영상을 제공합니다.

말하기 트레이닝 영상은 유튜브에서 GO! 독학 일본어 일상 표현 222를 검색하여 시청하실 수 있습니다.

■ 일본어 쓰기 노트
각 챕터의 주요 문장을 직접 따라 쓸 수 있는 쓰기 노트를 제공합니다.

■ 전체 음원 MP3 QR 코드
원어민의 발음을 직접 듣고 따라 말할 수 있는 MP3 음원을 제공합니다.

■ 속도별 MP3 음원
자신의 수준에 맞게 선택해서 들을 수 있도록 느리게 속도와 보통 속도의 MP3 음원을 제공합니다.

일본어 원어민 MP3 음원 및 속도별 MP3 음원은 시원스쿨 일본어 홈페이지 접속 〉 학습 지원 센터 〉 공부 자료실에서 무료로 다운로드 받으실 수 있습니다



------

#GO! 독학 일본어 일상 표현 222


## **리뷰** 

  v******* 쉽고 편하게 일본어에 접근할 수 있게 잘 구성되어 있습니다. 초보자도 보기 편해요 2024-02-04 16:06:46.280366 <br/>  e******* 이번에 고른 책은 올해 학교에서 일본으로 갈 기회를 잡은 큰아이를 위해 그리고 그김에 겸사겸사 나도 같이 일본어 공부를 해보고자 선택한 일본어 인강부문 한국브랜드선호도 6년 연속 1위를 한 시원스쿨닷컴에서 출간한 후지이 와카나의 GO! 독학 일본어 일상 표현 222라는 책이다.
​

네이티브가 가장 많이 쓰는 진짜 일본어 회화.

주제별로 일상생활에서 많이 쓰는 단어를 알려줘 필요한 어휘를 알차게 공부할 수 있는 책.
​

저자 직강의 유료 강의 및 말하기 트레이닝 영상, 쓰기 노트, 전체 음원 MP3 QR코드 및 속도별 MP3음원도 특별 제공 해준다.
​

책 제목에 있는 222가 처음에는 두번째 권인가??? 첫번째 권은 111이고??? 라고 생각했었는데, 책 제목의 222는 일본어 표현 중 많이 쓰는 일상 표현을 222개를 모아서 이 책 한권에 담았다는 의미였다.
​

그래서 222의 의미가 222개의 표현을 의미한다는 것을 알고서는 한권의 책인 줄 알았는데, 이 책은 일상표현 222개를 다룬 책이고, 상황표현 222개를 다룬 또 한권의 책이 있어서 총 2권으로 구성된 시리즈 책이라고 한다.

GO! 독학 일본어 일상 표현 222와 GO! 독학 일본어 상황 표현 222.
​

주제별로 총 20일간 하루에 11개의 일본어 일상 표현을 공부하도록 구성된 책.

시리즈로 총 2권이니 따로 해도 총 40일(평일 기준 2달)정도를 공부하면 일본사람들이 가장 많이 쓰는 일본어 표현들을 공부할 수 있다.
​

일본어 표현을 반복을 통해서 배우고 익힐 수 있게 구성되어 있는 책인데, 우선 각 주제에 맞는 단어를 먼저 공부한 후에, 같이 사용하는 문장을 통해 쓰임새나 표현을 그림과 함께 익히고, 익힌 표현들을 알맞은 상황과 연결시키며 배운 것을 다시 한번 복습하고, 문장으로 익히며 활용을 배우고, 일본어를 직접 써보고, 마무리로 연습문제를 통해 공부한 내용을 최종 확인할 수 있게 구성되어 있다.
​

나는 강의가 유료강의라 강의는 별도로듣지 않고 그냥 교재를 봤는데, 단기간에 빠른 학습을 위해서는 유료강의를 먼저 듣고서 강의를 통해 배운 내용을 교재로 반복해서 공부하는 것이 좀 더 효과적인 공부방법일 것 같다.

아무리 그래도 직접 표현을 듣고 공부하는 것이, 그냥 글로만 보고 공부하는 것보다는 발음이나 억양이나 말을하는 표현의 분위기같은 것들을 좀더 쉽게 이해할 수 있게 해주니 말이다.
​

오랜만에 다시 본 일본어 교재.

어느새 벌써 10년도 넘었지만, 예전 회사 근무시 같이 근무했던 엔지니어 사카모토 츄이치로상이라는 분이 계셔서 덕분에 한참 일본어 공부도 했었는데 정말 오랜만에 일본어를 다시 공부한 것 같다.

사카모토상은 일본 엔지니어링 회사에서 근무하시던 분이셨는데, 내가 근무하던 회사에서 해외 엔지니어 초빙으로 방문하셔서 회사내에 외국어 담당할 수 있는 사람이 없다보니 영어를 할 수 있는 내가 통역겸 엔지니어링 서포트로 같이 일하게 되었고, 그러다가 어째저째 친분이 생겨 우리집에 모시기도 하고, 나도 덕분에 일본 고베 사카모토상 댁에 가보기도 할 수 있었다. 가족분들과도 즐거운 시간을 보냈던 기억이 떠오른다.
​

이 기회에 일본어도 다시 공부해보고, 일본에도 가족들과 시간내서 놀러가보고 싶다.


서평, 책과콩나무, 독학일본어일상표현222, GO!독학일본어일상표현222, 일본어일상표현, 후지이와카나, 시원스쿨닷컴, 시원스쿨, 일본어회화, 독학일본어,

​

​

<이 서평은 출판사로부터 도서를 무료로 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다> 2024-01-19 00:29:34.558767 <br/>  f******* 기간  2024/01/10  2024/01/29 (예정)

​

약 한달전에 봤던 시원스쿨에서 발간한 시원스쿨 기초영어법에 이어서 이번엔 일본어 책을 보게 되었다.

기초영어법 책을 통해 시원스쿨에서 어떠한 책들이 발간됐는지 찾아보던중 일본어 책들도 보이길래, 내심 언제고 한번 일본어 책을 보고 싶다는 막연한 생각만 있었는데 이렇게 빨리 보게 될 줄이야.

내심 기대를 많이 했다.

워낙 유명한 회사이기도 하고, 수준별로 나뉘어진 책이 아니라 일상 생활에서 주로 쓰이는 표현들 위주로 쓰여져 있다고 해서 색다른 느낌이 들것도 같았다.

​

기상, 아침, 외출, 회사, 점심,  가사, 저녁, 운동, 영화, 연애, 취침 등등 각각 상황별로 챕터가 나뉘어져 있으며,

​
20장의 챕터로 구성되어 있어 하루에 한챕터씩 20일 코스로 진도를 나갈 수도 있고,

이틀에 한챕터씩 40일 코스로 진도를 나갈 수도 있다.

​

내용 자체는 그다지 어렵지 않은데 생각보다 한자가 많이 나와 웬만큼 익숙해져 있는 사람이 아니고서는 하루에 한챕터 하기 약간 버거울 수도 있다.

​
각 상황에서 주로 쓰일 수 있는 단어들과 짧은 문장들을 먼저 제시하고,

그 뒤는 읽기와 쓰기의 반복이라 실제 하나의 챕터는 저 페이지들이 전부라고 봐도 무방하다.

그래서 책이 얇다. 분량이 많지는 않으나, 한자가 꽤 많이 나온다.

또한, 오른쪽 상단에 QR 코드가 있어 음원을 들으며 학습을 진행하면 된다.

​

초보자의 기준을 어디까지로 잡을지 좀 애매하긴 하지만, 섣부르게 달려들면 좀 버거울 수 있다.

히라가나와 가타가나는 진작에 다 뗴고, 어느 정도 짧은 문장들에 익숙해져 있어 이제 슬슬 한자 표현들을 익혀볼까 정도의 수준은 되어야 한다.

책 제목의 222란 의미는 총 222개의 표현으로 이루어져 있다는 의미이며, 저자가 네이티브 일본인이라 뭔가 좀 더 신뢰가 가는듯도 하다.

​

또한, 저자 직강이 있어서 찾아보았다.

유튜브와 시원스쿨 일본어 홈페이지에 Chapter 1(기상)과 Chapter 8(점심) 파트의 저자 직강이 무료로 올라와 있다.

각 영상당 대략 20분 이내이고, 네이티브 일본인이라 아무래도 한글 발음이 어색하게 들리긴 하지만 막 무슨 말인지 모를 정도 까진 절대 아니며, 쉽게 쉽게 설명해주고 있어서 강의 자체가 어렵진 않다.

자신의 수준에만 잘 맞는다면 엄청 큰 도움을 받을 수 있을 것으로 예상된다. 

책에서는 Chapter 8인데, 영상 순서로 보면 9번째 영상이라 중간 부분에 무언가가 더 들어가 있을듯 한데 안타깝게도 무료 영상은 두개 뿐이다.

유료 영상의 경우에는 시원스쿨 일본어 홈페이지에서 결제해야만 영상 시청이 가능하며, 총 26개의 강의이고 가격은  59,000원이다.

책 정가는 16,800원이지만 인터넷에서 구입하면 15,120원이므로,

도합 59,000 + 15,120  74,120원이다.

생각하기에 따라 다를순 있겠지만, 개인적으로는 그다지 비싼 금액은 아닌듯 하다.

​

내가 이전에 봤었던 일본어 인강들에 비해 좀 더 퀄리티 자체는 좋은듯 하나, 이 책의 유일한 단점은 체계적인 코스가 부족하다는 점이다.

계단식 순서에 따른 코스가 아니기 때문에, 이 책이 본인의 수준에 맞는지 안맞는지는 직접 서점에서 책을 펼쳐 봐야만 감이 오지 않을까 싶다.

​

​

​

​

​

​

★ 이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 작성한 글입니다.

​

​

​

​

​

GO!독학일본어일상표현222

후지이와카나

시원스쿨닷컴

시원스쿨

일본어

시원스쿨일본어

일본어공부

일본어독학

일본어인강 2024-01-17 16:07:36.719458 <br/>  c******* 
우리가 외국어, 특히 회화를 위해 그것을 배우는 것은 그 나라 언어로 일상적인 대화를 하고 싶은 마음이 가장 큰 것 아닐까요? 하지만 이는 생각보다 쉽지만은 않습니다. 영화, 드라마, 혹은 애니메이션을 볼 때 듣는 것과 그것을 다시 내 입으로 말하는 것은 엄연히 다른 문제입니다.

우리가 외국어 회화를 가장 필요로 하는 순간은 아마도 여행에서 일 것입니다. 대부분 영어가 통하고 그것도 안 되면 손과 발을 동원한 보디랭귀지가 있지만, 간단하게나마 그 나라 말을 할 수 있는 것이 가장 좋을 것입니다.

외국어 공부는 늘 제게 숙제 같지만, 이번에도 새로이 각오를 다지며 공부를 시작했습니다.

책에는 하루 일과를 중심으로 한 일상 표현 222개를 20가지 학습내용(챕터)으로 구성하여 수록하였습니다. 기상부터 시작하여 아침, 이동, 대학, 회사, 점심, 가사, 저녁, 운동, 그리고 취침까지, 우리의 하루 일과 속 일들을 다양한 주제로 묶어 이와 관련해 우리가 평소 자주 하는 말들을 일본어로 어떻게 표현하는지 한 줄의 문장으로 알려줍니다.

챕터는 6단계로 구성되어 있습니다. 가장 먼저 해당 주제에 등장하는 주요 단어를 학습합니다. 단어 별로 실제 일본어 발음과 가장 유사하게 표기하여 일본어 초보 분들도 정확한 발음으로 공부할 수 있습니다. 다음으로, 먼저 소개된 단어로 만들어진 짧은 문장을 통해 어휘력을 높이고, 한글 문장과 그림을 보고 빈칸을 채우며 앞서 배운 내용을 복습합니다. 여기서 끝이 아닙니다. 앞에서 배운 표현을 보다 확장시킨 문장을 원어민의 음성으로 듣고 따라 읽습니다. 여기서는 자신의 실력에 맞게 들어볼 수 있도록 느린 속도와 보통 속도, 두 가지 음원을 제공합니다. 또한, 우리말 해석을 보고 직접 일본어 문장으로 쓰고 말해보며 내용을 익힐 수 있도록 했습니다. 마지막으로 다양한 유형의 문제를 통해 해당 주제의 표현을 충분히 익힙니다.

책 속 핵심문장을 쓸 수 있는 쓰기 노트, 반복 훈련이 가능한 말하기 트레이닝 영상 등, 풍성한 부가 자료를 적극 활용한다면 학습 효과도 높아질 것입니다. 하루에 한 챕터씩만 해도 3주면 완주가 가능합니다. 꾸준히 학습하여 일본어 회화 실력의 기초를 탄탄히 다질 수 있기를 바라봅니다.


 출판사로부터 책을 지원받았으나, 본 서평은 오로지 제 주관적 견해로 작성하였습니다. 2024-01-17 09:56:16.408317 <br/>  l******* 
​

​

​

​

외국어 공부에서 일상 어휘는 중요하다. 쓰임이 드문 많은 단어를 알고 암기하려 하기보다는 일상생활에서 나와 친근하고 내가 자주 사용하는 단어 위주로 공부하면 어휘 양을 꽤 확보할 수 있다고 생각한다. 내 하루를 나타내는 어휘들이 뭐가 있을까? 일본어로 이를 표현하면 어떻게 될까? 이제 막 기초를 떼고 초급 수준의 어휘를 사용해 말을 하고 싶다면 [GO! 독학 일본어 일상 표현 222] 책을 추천한다. 일상생활을 나타내는 어휘와 표현들이 들어있어 책에 실린 단어들만 가지고도 나의 하루를 일본어로 표현할 수 있게 된다. 

​

​

확실한 성과를 위해 우선 계획을 세우자 이 책의 학습은 선택에 따라 20일 혹은 40일 플랜으로 공부 계획을 짤 수 있다. 나는 복습 시간을 넣을 생각으로 40일 플랜을 선택했다. 이제 주제 순서에 따라 하루에 2일씩 공부를 하면 된다. 첫 번째로 마주한 주제는 기상에 관한 것이다. 알람, 일어나다, 늦잠 등 우선 기상에 관한 단어를 알아보도록 한다. 어떻게 읽어야 할지 모르는 학습자를 위해 읽는 법까지 표기되어 있다. 1단계에서 제시한 단어를 가지고 2단계에서는 표현으로 연습한다. 알람-알람이 울리다/ 일어나다-일찍 일어나다

​

3단계에서는 그림을 보면서 표현을 다시 확인해 본다.  이제 4단계에서는 앞에서 배운 표현을 가지고 문장 확장 연습을 한다. 7시에 알람이 울렸다(과거형)/늦잠을 자서 지각을 했다- 기본 5번은 반복 훈련해야 한다. 페이지 상단에 깨알 같은 V 표시로 횟수를 빠뜨리지 말자. 5단계에서는 우리말을 보고 일본어로 직접 써보는 연습을 하고, 6단계 마무리에서는 음원을 듣고 단어나 문장을 써보는 연습을 하게 된다. 여기까지의 과정이 챕터 1 기상에 관한 학습이었다. 

​

​

일본어 일상생활 표현- 혼자 공부하기에는 최적의 교재가 아닌가 싶다. 음원 제공은 물론이고 말하기 트레이닝 영상과 저자 직강(유료) 있어 부족한 부분은 도움을 받을 수 있다.

​

​

-출판사로부터 책을 제공받아 자유롭게 썼습니다-

GO! 독학 일본어 일상 표현 222 시원스쿨닷컴 후지이와카나 

​

​ 2024-01-16 13:54:35.46331 <br/>  b******* 일본 현지에서 일본인들이 정말 많이 사용하는 빈출 표현을 222개나 익힐 수 있는 책이예요. 먼저 이 책은 그렇게 두껍지 않습니다! 그래서 전혀 부담감이 없어요. 부담없이 공부를 시작할 수 있다는 점이 아주 큰 장점인 것 같습니다. ) 시작하기가 어렵지 않으니까요. ^^ 챕터1부터 보면 アラーム(아라무- 알람), 鳴る(나루- 울리다, 소리가 나다), 止める(토메루- 끄다, 멈추다) 등의 암기가 꼭 필요한 빈출 단어들이 표제어로 구성되어 있었습니다. 

​

그런데 이 책의 테마처럼 사실 회화도 중요하지만 이 단어들은 모두 공인 일본어능력시험인 JLPT에서도 필수적으로 알고 있어야 하는 어휘이기 때문에 이 책을 공부하면 JLPT 대비와도 연관이 있을 수 있다고 생각이 들어서 더 공부할 의욕이 생겨서 저도 열심히 책을 읽게 되더라구요^^ 표제어 다음에는 이 표제어가 활용해서 사용할 수 있는 문장들을 공부할 수 있었습니다. 

​

영어든 일본어든 예문과 함께 공부하는 것이 가장 효율적인 방법 중 하나가 될 수 있는데 예문을 통해 공부할 수 있고 초보자들이 히라가나와 가타카나를 읽는 데에 어려움이 있을 수 있다는 점을 배려해서 우리말 발음도 함께 적혀 있어서 일본어를 그 전에는 아예 몰랐더라도 공부가 가능한 책이라고 볼 수 있을 것 같습니다. 그 뒤에는 이런 문장들을 직접 손으로 써 보면서 공부할 수 있습니다​​. 일본어 빈출 표현을 222개나 공부할 수 있으니 일본어 표현, 회화, 기본기를 갖추고 싶으시다면 이 책을 선택해 보시는 것을 추천드려요^^

​

​

​

​

​

​

 출판사로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2024-01-14 17:56:36.717013 <br/>  c******* 시원스쿨 일본어 GO! 독학 일본어 일상 표현 222는 일상생활에서 네이티브가 가장 많이 쓰는 일본어 표현들을 효과적으로 학습해 나갈 수 있도록 알차게 구성된 내용으로 일본어를 독학하면서 다양한 표현들을 쉽고 재미있게 익혀볼 수 있겠어요.

25강 저자의 직강(유료)도 들을 수 있고 말하기 트레이닝 영상과 쓰기 노트 QR코드를 통해서 음원도 바로 들어볼 수 있고 속도별로 MP3음원을 들을 수 있어 잘 활용해 보면서 학습효과를 높여주면 좋을것 같아요.

20일과 40일 학습 플랜을 통해서 자신에게 맞는 학습계획을 선택해서 꾸준히 공부해 보면서 마지막까지 학습을 완성해 나가는데 도움이 될것 같아요.

​

학습할 내용을 살펴보면 오전시간, 오후시간, 저녁시간으로 나뉘어져 각 주제별로 하루 11개의 표현을 익힐 수 있도록 구성되었어요.
일상생활에서 쓰이는 일본어 단어들을 주제별로 만나볼 수 있는데 예를 들어 분주한 오전시간에는 기상, 세수, 아침, 외출, 이동까지 일본어 단어를 읽고 음원을 들으며 관련 표현들을 따라 읽어 볼 수 있어요.

외출을 예를 들어 일기예보, 확인하다, 비, 내리다(오다)등 QR 코드를 들으며 음원따라 말해볼 수 있는데 단어의 읽는 법이 한글발음으로 표기되어있어 초보들도 쉽게 따라 말하는 연습을 해볼 수 있어요. 각 단어의 의미도 함께 실려있어 단어를 부담없이 공부해 볼 수 있어요.

​

앞에서 학습한 단어를 일본어 덩어리로 표현되어 살펴볼 수 있는데 예를 들어 일기예보를 확인하다/ 비가 내리다등 제시된 표현들을 익힐 수 있고 무엇보다 관련 이미지가 함께 실려있어 시각적으로도 눈에 확들어오고 각인시켜줘서 더 쉽고 재미있게 다가오게 해주네요. 우리말의 표현을 일본어로 쓰고 말해보는 연습을 해볼 수 있는데 힌트도 나와있어 어렵지 않게 도전해 볼 수 있도록 해주네요.

연습 문제를 풀어보며 실력을 다져볼 수 있도록 음원을 듣고 단어와 문장을 따라 써 볼 수 있어요.

제시된 이미지와 빈칸에 알맞는 표현들을 써 보면서 앞에서 학습한 내용을 떠올려 보면서 제대로 이해했는지 확인해 볼 수 있도록 해주네요. 

총 6단계로 구성되어 학습하고 복습하는 과정을 통해서 체계적으로 말하기 훈련을 해나갈 수 있어 일상표현들을 자연스럽고 재미있게 익힐 수 있어요.

일본어 쓰기노트와 말하기 트레이닝 영상, 속도별 MP3음원을 통해서 학습하는데 도움이 되는 부가자료들을 잘 활용해서 일본어 회화 자신감과 실력을 한층 높여 줄 수 있어요.

일본어 일상표현을 익히면서 독학하는데 도움이 되는 교재로 GO! 독학 일본어 일상표현 222로 학습하시길 추천합니다.



출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 작성된 리뷰입니다
시원스쿨닷컴 GO!독학일본어일상표현222 일본어회화 일본어독학 책과콩나무카페  2024-01-14 16:23:51.562169 <br/>  g******* 좀 더 네이티브같이 말하고 싶은 것이 외국어를 공부하는 사람들의 목표일 것입니다.
이번에 일본인이 많이 쓰는 일본어 일상표현이 모여 있는 책을 공부해봤는데요.
시원스쿨 일본어에서 나온 책이라 그런지 트렌드가 잘 반영되어 있을 것 같다는 믿음이 있었습니다.

보통 일본어교재를 처음 펼쳐보면 어김없이 50음도로 시작하는 경우가 많았는데 이 책에서는 바로 단어가 나오더라구요. 단어 옆에 발음이 나와있고, QR코드를 찍으면 발음을 들어볼 수 있어서 편했습니다.
예전에는 손으로 써가면서 히라가나를 외우고 단어를 더듬더듬 읽고, 이렇게 하는 공부 방식이었다면 요즘은 듣고, 여러 번 발음 해보면서 단어를 익히는 방법으로 많이 바뀌고 있는 것 같아요. 아무래도 말문이 트여야 하니까 이런 방법이 회화에 있어서는 더 효과적일수도 있겠다는 생각이 들어요. 공부하는 방법은 사람마다 다양하니까요.
단어를 익히고, 표현을 따라 읽다보면 몇 개 배우지도 않았는데 일본어가 벌써 친근하게 느껴집니다.

기상,세수,아침,외출 말 그대로 우리가 일상생활을 하면서 많이 쓰는 표현들을 일본어로 배워볼 수 있었고, 테이크아웃하다, 청소기를 돌리다, 용기를 내다, 신경이 쓰이다처럼 짧은 문장들이서 읽고 말하기 연습할 때 그리 어렵지 않았어요. 개인적인 목표가 있다면 SNS에 한 문장씩 일본어로 올려보면 재미있겠다는 생각도 들었어요. 일본어 공부도 하고 일본인 친구들과도 소통하면 재미있을 것 같아요.

같은 문장을 여러 번 듣고 따라 말하기 해볼 수 있도록 반복 훈련 체크하는 곳이 있어서 특이했고 (어렸을 때 피아노 책에 동그라미 지우면서 연습했던 느낌이 나네요) 속도를 느리게, 보통으로 듣고 따라 해 볼수 있는 것도 유용했습니다. 일상 표현을 다 익히고나서 상황 표현도 공부해보고 싶네요. 반복해서 열심히 일본어 익혀보겠습니다.



[출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 서평입니다.] 2024-01-12 13:36:11.401828 <br/>  y******* 일본어 말하기 연습에 좋은 것 같아요 2024-01-11 08:42:07.607735 <br/>  e******* 일본어를 배우고 있지만 말이 되어 나오기가 쉽지 않다. 아주 간단한 문장으로 간단한 것을 묻고 답할 정도여서 더 많은 연습이 필요하다. 그러려면 많은 문장을 익혀야 하는데, 원어민이 일상에서 자주 사용하는 문장부터 익히면 좀더 수월하게 말을 할 수 있겠다. 

​

이 책은 일본인 저자가 일본인이 가장 많이 쓰는 회화 문장 222개를 골라 소개한다. 아침, 점심, 저녁으로 구분해서 장소와 상황에 맞는 문장을 제시한다. 

​

초보자를 위해서 한자뿐 아니라 모든 히라가나에 한글로 발음을 표기하였고, 그림을 삽입해서 즉각적인 이해를 돕는다. 모든 문장은 한 줄을 넘어가지 않는 짧은 길이인데다 반말체여서 친구들이나 친한 사람들과 소통하는데 적합하다. 주어진 문장들은 알람이 울려서 잠이 깼어, 오후부터 비가 온대, 얼굴에 선크림을 발랐어, 스마트폰의 액정이 깨져 버렸어, 큰 접시에 담는다, 바로 품절되었어와 같이 흔히 쓰는 구어체이다.  

​

저자가 서문에서 효과적인 외국어 공부를 밝히는데 그 방식이 마음에 든다. 먼저 음원을 듣고 문장을 몇 십번씩 소리내어 읽어 외운다. 다음에 내 목소리를 녹음해서 내 발음을 확인한다. 녹음을 하게 되면 실제 말할 때와 같은 긴장감을 느낄 수 있어 더 원어민과 가까운 소리를 낼 수 있을 것이다. 저자의 학습법처럼 이 교재 역시 듣고 말하는 것에 치중한 것으로 보인다. 써보기도 할 수 있지만, 되도록 많이 듣고 흉내내서 말하고 외우도록 구성되어있다. 

​

학습은 6단계로 익힌다. 먼저 단어를 익히고, 기본 문장을 익힌다. 배운 표현을 직접 써보고, 확장된 문장을 따라 읽으며 새로운 단어를 익힌다. 다 익혔다면 우리말을 일어로 쓰고 말할 수 있는지 점검한다. 마지막으로 받아쓰기와 문장완성하기로 끝낸다. 같은 문장을 반복적으로 훈련시키는 구성이기 때문에 한 과가 끝나면 주어진 11개의 문장을 완전히 익힐 수 있다. 그렇게 총 20개의 챕터를 다 끝내면, 마지막에 일본어쓰기노트에서 일어를 우리말로, 우리말을 일어로 바로바로 쓸 수 있는지 점검하고 끝난다.

총 165쪽의 비교적 얇은 교재이다. 큰 욕심을 부리지 않고, 매일 조금씩 익히다 보면 일상에서 쓸 수 있는 말이 늘어나서 더 많이 알아듣고 말할 수 있을 것이다.  

​

​

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성하였습니다. 2024-01-10 17:41:13.449427 <br/>  g******* 여기 나온 문장만 다 외워도 금방 입 트일 것 같아요
아직 공부한지는 얼마 안됐는데 기대하고 있습니다 2024-01-10 11:28:36.529583 <br/>  w******* GO! 독학 일본어 일상 표현 222 [말하기 트레이닝 영상 + 쓰기 노트 + 전체 음원 MP3 QR + 속도별 MP3 음원]

​새해에는 외국어를 열심히 하리라!! 항상 다짐하곤 하죠!!
2024년!! 예전에 공부를 하다 잠시 멈춘 일본어를 다시 공부하자! 마음을 먹었답니다. 일단 하는김에 제대로 열심히 해보자 생각하던 차에 네이티브가 가장 많이 쓰는 진짜 일본어 회화!!  말하기 트레이닝과 쓰기까지 모두 될 수 있는  GO! 독학 일본어 일상 표현 222 를 만나게 되었답니다. 

목차를 먼저 확인 하면
바쁘다 바빠, 분주한 오전 시간(기상, 세수, 아침, 외출, 이동)
24시간이 모자라, 치열한 오후 시간(대학, 회사, 점심, 카페, 업무, 공부, 스마트폰,SNS)
소소하지만 확실한 행복 저녁 시간(가사, 저녁, 운동, 영화, 쇼핑, 연애, 취침)
의 주제별로 나뉘어 일상생활에서 자주 사용하는 표현을 배웁니다. 

STEP1 단어 알아보GO!  주제에 맞는 단어를 알아봅니다. 음원을 들으면서 따라 읽습니다. 이때 한글로 읽는 법이 있어 히라가나와 가타가나를 외우지 않아도 듣고 따라하는데 문제가 없습니다. 

STEP2는 표현으로 말문트GO! 음원을 들으며 제시 된 표현을 따라 읽습니다. 덩어리 표현을 입에 척척 달라 붙도록 연습을 하면 많이 도움이 되죠. 듣고 따라 말하고 체크할 수 있는 체크박스가 5개가 있습니다. 읽으면서 체크 해보며 말해보니 더욱 더 열심히 하게 됩니다.

STEP3 표현 다시 확인하 GO!
앞에서 배운 표현을 바탕으로 빈칸을 채워 봅니다. 보기에 힌트가 있기에 정확하게 외우지 못했다면 찾아 쓸 수 있어요. 저는 한자까지 완벽하게 외우긴 힘들어서, 입으로 자꾸 덩어리채 외우려고 했기때문에 다시 확인할 때 입으로 먼저 대답하고 보기에 찾아 썼씁니다.

STEP4 말하기 연습하GO! 앞에서 배운 표현을 참고하여 확장된 문장을 따라 읽습니다. 느리게, 보통 속도로 선택하여 들을 수 있습니다.우리말 해석은 STEP5에 있습니다^^

STEP6 연습문제로 실력다지GO!은 음원을 듣고 받아 쓰고 빈칸에 들어갈 알맞은 표현을 써봄으로서, 한번더 점검할 수 있는 기회를 얻습니다. 

​책을 들어가기전 학습계획표 20일, 40일 중 선택하여 학습을 할 수 있습니다. 학습날짜를 적으면서 체크할 수 있기에 계획을 짜고 어떻게 실행되고 있는지 전체적으로 한눈에 볼 수 있는데, 저는 이런 세심함이 저는 좋더라구요!  네이티브가 가장 많이 쓰는 진짜 일본어 회화 GO! 독학 일본어 일상 표현 222로 한해 열심히 공부해야겠습니다^^ ​

불펌금지
출판사로부터 도서를 무상제공 받아 작성한 주관적인 리뷰입니다.

 2024-01-09 09:56:34.467887 <br/>  n******* 일본어 공부를 해야지 하면서 매번 버킷리스트 작성만 여러 번,
이제는 더 이상 미룰 수 없어 다시 시작하게 되었네요.
외국어 공부 정말 힘들잖아요.
혼자 해야지 하지만 어려워서 혼자 힘으로는  답이 안 나오기에
이번에는 일본어 쉽게 배워볼 수 있는 시원스쿨 회화 시작해 봤어요.
일본에 가면 영어가 아닌 현지어 일본어를 사용하고 싶었는데,
그맘은 매번 변하기만 했기에 
꾸준하게 이어지질 못했지만, 마스터할 수 있도록 잡아주는 책과 함께 공부하고 있어요.
시원스쿨 GO! 독학 일본어 일상 표현 222

매일 정해진 시간 안에 학습하는 것이 중요하기에
아침에 30분으로 정해놓고 일주일 이어나가고 있네요.
20일 안에 일본어 일상표현 222 완성해 나갈 수 있는 스케줄로
일본어 문장, 일본어 단어, 일본어 여행회화로 구성되어 있어요.
일본 여행을 가기 전에 배워두면 좋을
현지 트렌드에 맞춘 일상표현 222로 
일본 여행을 앞두고 있다면 더 좋을 것 같아요.
시원스쿨 GO! 독학 일본어 일상표현 222는 선호도 1위로
일본어 공부가 어렵다면 이 책으로 일상표현부터 시작해 보세요.
일본어 이제 입문했다면 쉽게 배울 수 있도록

일본어 문장부터 단어, 여행에 필요한 회화까지 수록되어 있어요.
일본어 일상표현 222 정말 다양한 표현들로
하루에 11개의 표현을 배우면서 일본어 회화 실력을 빠르게 배울 수 있네요.
일본어 현지인들과 대화하면 잘 알아듣지 못하는 경우가 있을 텐데요.
일본어 회화는 발음도 너무 중요하기에
일본어 일상표현 222에 
QR코드를 통해서 MP3 음원으로 확인해 볼 수 있어요.
정확한 발음을 들으면서 익혀나가게 되네요.
잘 안 들렸던 발음이 속도별 속도로 조절할 수 있어서 반복하면서 익혀보네요.
언어에 있어서 새로운 단어는 정말 중요하기에
하단에 깔끔하게 정리되어 일본어 단어도 보다 풍성하게 배워나가게 되네요.
일본어 회화 배우는 또 하나의 즐거움은
일본어 회화 책이지만, 색도 화려하면서 
컬러감이 주는 놀라운 집중력까지
시원스쿨 일본어 일상표현 더 잘 익히게 되지요.
20일에 놀라운 변화
집중하며 일본어 일상표현 배우기
6단계에 학습하면서 반복하며 또 반복하는 일본어 실력 키우기
20일 동안 많은 변화를 가져볼 수 있겠네요.

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2024-01-06 16:28:42.988734 <br/>  z******* 일본어회화 시작해보려고 찾은책인데 유용한표현이 진짜 많네요 여기서나온 문장만알아도 이야기할수있을거 같아요 추천합니다 2024-01-04 16:04:56.280808 <br/>