---
title: "한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+(LC+RC+VOCA)"
date: 2024-12-16 08:35:13
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4802531/48025319620.20240529101744.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161508535**
- **출판사 : 시원스쿨LAB**
- **출판일 : 20240530**
- **저자 : 시원스쿨어학연구소**

------



## **요약**



● 누구든지 부담 없이 입문 끝!
〈LC + RC + VOCA〉를 한 권으로 집약한 토익 입문서
단기간에 토익 입문 과정을 끝내고 기본-중급 레벨로 올라갈 수 있도록 [LC + RC + VOCA]를 한 권으로 구성하였으며, 최신 기출변형 모의고사 1회분도 제공한다. 교재를 여러 권 구매할 필요가 없어 경제적이고 빠르다. 반드시 알아야 할 핵심 내용만 선별해 담았기 때문에 분량이 많지 않아, 한 달 만에 완성할 수 있다. 

노베이스 학습자를 위한 기초문법 미니북과 무료 강의!
기초가 부족해 혼자 학습하기 어려워하는 학습자들을 위해 노베이스 기초문법 특별 부록을 수록하였다. 주어-동사 찾기, 구와 절의 구분 등 토익에 꼭 필요한 기초적인 문법 사항과 문법 용어를 정리하여 미니북 형태로 제작하였고, 친절한 무료 강의도 함께 제공하여, 누구나 자신 있게 토익을 시작할 수 있게 했다.



------

#한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+(LC+RC+VOCA)


## **리뷰** 

  v******* 좋은 책 감사합니다 2024-09-15 16:43:58.433358 <br/>  v******* 좋은 책 감사합니다 2024-09-15 16:43:42.86884 <br/>  r******* 토익 인강 들으며 독학하려고 샀습니다 2024-09-01 00:06:00.686126 <br/>  y******* 혼공하려고 구입했어요 2024-08-22 16:33:10.222204 <br/>  n******* 쓸모없는 군더더기 없이 필요한내용만 있어서 좋았어요. 2024-08-20 10:48:16.225923 <br/>  i******* 막연하게 토익을 시작하거나, 한동안 손을 놓아서 셀프테스트가 필요한 분들에게 추천합니다 지치지 않고, 끝까지 볼 수 있도록 구성이 잘 되어 있습니다 2024-08-19 13:10:04.725207 <br/>  u******* 상세한 설명과 자주 나온 문제유형에 대한 풀이가 같이 있어서 큰 도움이 되었습니다. 2024-08-18 12:08:33.737566 <br/>  h******* 매번 시작 후 중도포기하다가 다시금 공부하기 위해 선택하였는데 기초문법, QR 특강 등이 포함되어 있어서 영어공부 결심을 지속해 나가는데 큰 도움이 됩니다. 2024-08-03 17:53:38.070579 <br/>  i******* 토익 처음시작하시는분들 이책으로 들어오세여 2024-07-28 22:41:19.498322 <br/>  f******* 처음 접하는거라 어떨지 궁금해요 2024-07-24 21:01:40.275535 <br/>  z******* 토익 초보자를 위한 책입니다! 어떤 시험인지 감잡을 때 보면 좋을 책입니다. 2024-07-24 20:47:46.709491 <br/>  b******* 아이가 토익 준비하려고 해서 구매했어요 2024-07-18 10:10:59.853562 <br/>  b******* 기초가 부족해서 혼자 공부하기 막막했는데 어떤 책을 고를까 하다가 서아쌤 유튜브 보고 믿고 샀어요 서아쌤, 캘리쌤 강의도 들을 수 있고 15일 완성에 금액도 13000원대라 부담도 적네요. 이 책으로 열심히 공부해서 다음에는 700이상을 목표로!! 2024-07-16 16:53:26.238148 <br/>  i******* 토익을 봐야 하는데 시험 준비는커녕 영어에 손 놓은 지 오래라 기본기를 다시 쌓고 다져줄 교재가 필요하다고 생각했습니다. 제 기억 속의 토익 입문서는 LC, RC, VOCA 등 여러 권으로 나뉘어 있고 분량이 많았던 걸로 기억합니다. 기간도 한두 달 잡고 봐야 했고, 시작할 때부터 부담이 컸던 기억이 있습니다.

시원스쿨LAB에서 나온 <한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>는 노베이스로도 시작해 한 권으로 15일 완성 학습 플랜을 통해 끝내는 토익 입문서입니다. 영어에 자신이 없는데 토익을 준비해야 하는 학생, 직장인, 성인 모두 이 책으로 토익 준비를 시작하시면 도움이 되실 것 같아 함께 살펴보기로 했습니다.

<한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>는 토익에 처음 입문하시면서 어떤 책을 선택해야 할지 모르겠다는 분들께 추천합니다. LC, RC, VOCA, 모의고사까지 여러 권의 책을 사야 하는 것도 부담스럽고, 언제 다 공부하나 막막한 느낌 저도 잘 아는데요. 이 책으로 토익에 나오는 기초 단어, 표현들과 문법을 익히고 문제 유형에 익숙해지는 기회를 만드시면 좋을 듯합니다. 저 같은 완벽주의자에게는 시작부터가 어려운데, 이 책으로 가볍게 한 번 쭉 진도를 빼며 공부해보자는 다짐이 시작의 문을 열어줍니다.

또 공부하기 싫을 때 교재 곳곳에 숨어 있는 QR코드를 통해 LC 음원과 토익 일타 강사 최서아, KELLY 선생님의 특강 강의를 틀어놓고 들으면, 유튜브나 SNS를 보며 딴짓을 하는 것보다 훨씬 마음도 편해지고 도움이 됩니다. 특히 부록의 노베이스 기초 문법 정리와 동영상 강의, 실전 모의고사 해설 강의 등이 좋았습니다. 시간이 없을 때 딱 2주 혹은 한 달 완성으로 핵심 교재 한 권만 제대로 공부하고 시험을 보겠다고 생각하신다면 이 책을 활용해보세요.

<한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>는 토익 입문이 필요한 남녀노소 누구나 부담 없이 시작하기 좋은 교재입니다. 오랜만에 토익 시험을 보는 저에게도 기본적인 내용을 다시 한 번 살펴봐야 하지 않을까 걱정이 되었는데, 이 책은 제가 찾던 스타일이었습니다. 쉬운 내용이라도 빠짐없이 다시 살펴보고 성취감을 느끼며 교재 한 권을 끝내기에 적합합니다.

비즈니스 영어 회화가 필요하신 분들은 하루 한두 문장씩 듣고 따라 하며, 평소에 중얼거리거나 생각할 때 활용해보면 좋을 것 같습니다. 단지 토익 시험만을 위한 공부가 아니라 내 생각을 표현하는 도구로 영어를 활용한다는 느낌에 더 큰 성취감을 느꼈습니다.

토익이나 비즈니스 영어 공부를 다시 시작해야 하는데, 기초를 탄탄하게 다질 수 있는 부담 없는 입문 교재를 찾으신다면 <한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>을 다시 한 번 추천합니다. 감사합니다.

-북유럽의 소개로 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다. 2024-07-11 09:52:42.511052 <br/>  c******* 처음 토익 공부하려고 서아쌤 보고 구매하고 첫 장부터 공부하고 있는데 내용이 깔끔하고 가독성이 좋아서 벌써 점수 오를 것 같네요 2024-07-09 14:38:38.446604 <br/>  b******* 한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+는
토익을 처음 시작하는 나 같은 사람들에게
딱 좋은 가이드 책이다.

토익 시험이 처음인 사람들은 아무래도
두려움을 느끼기 마련인데,
이 책은 그런 사람들을 위해
자주 출제되는 문제와 실수,
그리고 그 해결책을 친절하게 설명준다.

먼저 이 책의 가장 큰 장점은
한권으로 끝낸다라는 점이다.
보통 토익 공부하려면 LC, RC, VOCA 등
여러 권의 책을 봐야 하는데,
이 책은 그 모든 내용을 한 권에 담았다.

토익만점여신 최서아 강사의 강의를
들을 수 있다.

시원스쿨에서 나온 이 책으로 DAY 15까지
진행하면 단순히 토익 점수를 올리는 데
그치지 않고, 토익에 대한 두려움을 없애주는
역할도 했다는것을 알게 될 것 같다.

처음 시작하는 사람에게 친절한 해설과
기초부터 차근차근 설명해줘서
공부에 자신감을 가질 수 있게 해주고
취업이나 졸업, 승진, 이직 등에서 토익 점수가
필수적인 경우가 많은데,
이 책을 통해 토익에 도전해 볼 수 있을 것 같다.

VOCA 파트에서는 최빈출 정답 어휘를
다루고 있어 명사, 형용사, 동사 등
다양한 어휘를 익힐 수 있다.

초간단 15일 커리큘럼은
누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 구성돼
있어서, 바쁜 직장인이나 학생들에게
적당하다.

그리고 만약 학습이 부족하다고 느껴지면,
시원스쿨 홈페이지에서 제공하는 무료 자료나
인강을 통해 추가 학습을 할 수도 있다.
토익 레벨테스트, 실전 문제풀이,
적중 특강 등 다양한 자료가 무료로
제공된다고 한다.

부록으로 제공되는 기초 문법 책자는
노베이스 기초문법으로 기본기를 다지기 좋다.

이 책은 나오같이 토익이 처음이라 시작하는
사람들에게 추천할 만하고 생각한다.
한 권으로 토익의 전 과정을 끝낼 수 있고,
핵심만 다루어서 부담 없이 공부할 수 있다.

나도 이 책을 통해 토익에 대한
자신감을 얻었으면 좋겠다.
토익 고득점의 기초를 다지고,
첫 도전에 성공할 수 있기를 바래본다.

출판사에서 도서를 증정받아 개인적인 의견으로 작성했습니다.
북유럽 한권으로끝내는시원스쿨처음토익550+ 최서아 시원스쿨 토익 시원스쿨토익 2024-07-08 13:08:50.411161 <br/>  s******* 핵심만 딱딱 정리가 아주 잘되어 있어서 최고에용 2024-07-07 03:26:15.360007 <br/>  t******* 단 한 권으로 끝낼 수 있는게 매력적인 책 2024-07-02 21:19:36.70462 <br/>  a******* 토익기초에 맞는 문제로 구성되어 있다 2024-06-28 23:07:21.926647 <br/>  g******* 한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+ (LC + RC + VOCA) 



아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다 
정해진 시간에 일어나 출근하고, 퇴근하는 반복되는 일상속에서 조금 더 좋은 기회와 조금 더 낫은 직장을 가지기 위해서 토익공부를 다시 시작했습니다.

토익시험을 쳐본지 오래되어 저 스스로를 위한 선물로 선택한 시원스쿨 처음토익입니다. 오랜 시간동안 사회생활을 하면서 영어와 담을 쌓다보니 토익 공부를 어떻게 시작해야 하나 막막하던 와중에 시원스쿨의 처음토익 550+로 공부할 수 있는 기회가 생겼어요.


시원스쿨 처음토익에서 가장 좋은것은 무엇보다 책 한권으로 LC, RC, VOCA를 한번에 공부할 수 있고, 모의고사까지 든든하게 포함되어 있다보니 공부의 방향에 대한 저의 고민과 부담을 확 덜어주네요.
저처럼 토익의 시작을 뭐부터 해야할 지 고민하는 분들이나,영어에 자신이 없어서 토익응시를 망설이시는 분들에게는 꼭 추천드리고 싶은 시원 스쿨의 처음토익 550+입니다.


처음토익 550+는 영문법의 가장 기초가 되어는 주어 동사 목적어 같은 품사의 구분 방법이나, 동사나 준동사의 정의 같은 기본문법들이 자세하게 기록된 <노베이스 기초문법>의 부록이 있습니다. 
준비된 모의고사들을 치면서 부족한 문법을 확인하고, 그때 그때 부족한 문법들을 쉽게 찾아서 공부할 수 있어요.
그리고 재미있는 일러스트들이 다수 삽입되어서, 토익에 필요한 학습 내용들을 쉽고 재미있게 오래오래 기억에 남을 수 있도록 도와줍니다. 


또 QR코드로 교재에 대한 자세한 설명들을 무료로 간편하게 들어볼 수 있습니다. 책으로만 공부하는 것보다 무료 동영상 강의로 공부하니까 집중도 더 잘됩니다. 
저처럼 토익시험에 두려움을 갖고 있으나 영어 기초를 다지면서 토익 시험을 함께 준비해보고 싶은 분들에게 완전 강추드리는 시원스쿨 처음토익 550+입니다.




한권으로끝내는시원스쿨처음토익550+ 
토익

이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2024-06-21 10:03:43.702448 <br/>  t******* 영어나 토익에 대한 기초가 없지만 단기간에 500점 이상의 점수가 필요하거나 최대한 빨리 토익 입문 과정을 끝내고자 하는 학습자들에게 이 교재는 최고의 책이 아닐까싶다. 초보라고 해서 천천히 오랫동안 공부할 필요없이 짧고 굵게 토익 입문 핵심 과정을 끝내도록 구성되어있다. 또 LC, RC, VOCA 세가지를 하나도 빠짐없이 공부할 수 있기에 교재를따로따로 구입하지 않아도 되어 경제적이고 편했다. 
인터넷 강의를 통해 이 교재의 학습자들이 실전에서 적용할 수 있는 유용한 팁이나 중요한 포인트를 배울 수 있어 유익했다. 파트별 핵심사항을 알기쉽게 집어줄뿐만 아니라 입문학습자들의 약한 부분이 어디인지도 알려주며 효율적으로 공부하도록 안내해주고 있어서 좋았다. 
토익 입문자들은 보통 문법 파트를 어려워하는 걸로 알고있다. 이를 위해 기본이 되는 문법 사항을 알기쉽게 정리한 <노베이스 기초문법>이 부록으로 수록되어 있다. 미니북 형태로 되어 있어서 외출시 휴대하기 편하고 문법 사항이 궁금하면 언제든지 찾아볼 수 있어서 도움이 되었다. 
LC, RC, VOCA 각각 15개의 day로 학습하도록 계획되어있다. 인터넷 강의 시간을 포함해 하루 1시간반2시간 정도 학습한다면 30일만에 이 교재를 끝낼 수 있다. 문법 용어와 문법 기초 개념을 먼저 잡고 토익 공부를 시작하고 싶다거나  영어 기초가 많이 부족한데 곧 토익 시험을 쳐야 한다면 이 책으로 학습하길 추천한다!





 출판사로부터 책을 지원받아 주관적으로 작성한 서평입니다.
 2024-06-20 23:45:31.153665 <br/>  h******* 
토익은 책을 보면서 차근차근 체계적으로 공부해야 하는 것 같아요. 그냥 무턱대고 동영상 봤다가 이것봤다 저것봤다 했더니 연속성이 없어서 안느는것 같더라고요.

이 책은 토익만점 받은 전문 강사님이 어떻게 하면 토린이들이 토익에 대한 두려움을 떨쳐내고 따라하기만 하면 누워서 토익 먹을 수 있을까 고민해서 책을 집필하고 강의도 해주시니

고민없이 따라서 공부하기만 되는 것 같아요.

이 시원스쿨 처음토익 550+는 한 권으로 토익 입문 과정을 끝낼 수 있도록 담았다고 합니다.
교재 학습이 모두 끝난 후에는 실제 시험처럼 연습해볼 수 있도록
모의고사 1회분과 해설, 해설강의를 무료로 제공하고 있고요.

토린이인데 많은 내용을 한꺼번에 다 머릿속에 넣을 수는 없잖아요? 그래서 입문 과정에서 꼭 알아야 할 핵심 내용만 다루어서 여기서 제공하는 학습 플랜을 따라가면 한 달 만에 입문 과정을 완성할 수 있도록 구성했어요.

QR코드를 스캔하면 전문 강사님의 쉽고 쏙쏙 들어오는 설명을 들어 볼 수 있고, 인강 수강시 카톡 스터디방을 통해 토익 문제 질문 답변 및 공부 방법에 대한 코칭을 받을 수 있답니다.

LC, RC, VOCA까지 이 책으로 입문과정 끝내보자구요.



이 책에서 마음에 드는 것 중 하나가 각 파트마다 미리보기라고 해서
해당 파트에 대한 설명을 해주고 어떤식으로 문제를 풀어야 하는지 팁을 알려주어서 좋았어요.

곳곳에 아기자기한 일러스트도 들어가 있어서 책이 지루하지 않고 이해도도 UP되었답니다.
쉽고 재미있게 학습 내용이 오래 기억에 남도록 도와줄려는 노력이 엿보였어요.


각 파트마다 알아두어야 할 내용을 답답하지 않게 핵심만 집어서 설명을 해주고
QR코드 스캔하면 전문 강사님의 쉽고 쏙쏙들어오는 설명도 들을 수 있어서
책으로만 공부하면 헤이해지고 단조로울 수 있는데 다방면으로 공부할 수 있어서 좋았습니다.

단어 외우기 힘든데 많은 단어를 외우도록 강요하지 않고
우선은 입문과정에서 꼭 외워야 할 단어만 집어서 알려주니 부담이 덜하더라고요.

문제풀이의 순서와 전략을 상세하게 짚어주어서 토익을 여러번 본 만점 전문강사님의 핵심 스킬을 배울 수 있고요.

1초 퀴즈로
기출 문제의 핵심 포인트만을 강조한 간단한 퀴즈를 통해서
출제 포인트를 완벽히 익힐 수 있도록 정답과 함께 가장 헷갈리는 오답을 제시해서
출제자의 의도를 파악하는 능력을 길러주도록 합니다.

시험은 족보 기출문제를 기본적으로 공부해야 하잖아요?
실제 시험에 나왔던 기출 포인트를 적용한 문제를 제시해서 토익 문제를 푸는 가장 효과적인 방법을 알려줍니다.
더불어 어떤 식으로 문제를 풀어야 시간을 절약하고 정답률을 높일 수 있는지도 알려준답니다.

뿐만 아니라 해당 Day의 학습이 끝나면 실제 시험과 비슷한 난이도의 문제들을 풀면서
학습이 잘 되었는지 점검할 수 있도록 합니다.

어쨌든 단어를 많이 알아야 되잖아요?

이렇게 단어를 다시 익히고 넘어갈 수 있도록 구성되어 있답니다.

쉽고 재미있게 구성되어 있어서
딱딱하지 않게 공부할 수 있어 좋은 것 같습니다. 토린이 어서 벗어나야죠. 하핫.


이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2024-06-20 06:47:38.210713 <br/>  t******* 시원스쿨 처음토익 500+ 은 시원스쿨 한권토익 시리즈 중 입문/기초 단계 토익 수험서로서 LC, RC, VOCA 모두 함께 이 한권으로 공부할 수 있다.

​

책의 구성이 좋다. 본인만 독학 의지를 가지고 책의 학습플랜을 따라가면 목표 점수 이상의 것을 달성할 것이다. 귀여운 일러스트가 지루할 새없이 책의 분위기를 보다 상콤하게 만든다. 그리고 자세한 설명이 필요하다면 QR 코드를 스캔하여 선생님의 강의를 언제 어디서나 시청이 가능하다. 

​

입문자들은 토익시험 그 자체의 이해가 선행되어야 하기 때문에 여러가지 유형 문제 풀이법에 대한 설명이 필요한데 마치 11 과외를 하듯이 선생님이 바로 옆에 있어서 문제 해법 노하우를 알려주는 듯한 이 부연설명이 인상적이었다. 

​

또한 어휘는 직관적인 색깔과 배치로 한눈에 포착된다. 어휘의 이해를 돕기 위해서는 그 어휘를 활용한 예문을 함께 익히는 것이 효과적이다. 이 책의 예문은 주어 동사가 모두 포함되어 있는 완벽한 문장은 아니었다. 나는 개인적으로 어휘가 돋보이는 짧은 예문이 더 공부하기 좋았던 것 같다.

책 뒤쪽을 보면 기초문법 미니북이 포함되어 있다. 간편하게 휴대하기 좋은 크기여서 이동 중간 중간이나 토익시험장에서 시험 시작 전 훑어보기 좋다. 

​

누군가가 영어공부할 때에는 해설집이 닳을 정도로 보라고 했다. 해설집이 컬러여서인지 왠지 졸립지가 않고 책장을 더 넘기고 싶기까지하다. 

​

토익을 공부하는 사람이라면 한번쯤 들어봤을 시원스쿨. 시리즈 별로 단계가 나뉘어져 있으니 본인의 실력에 맞게끔 수험서를 선택해서 열심히 공부한다면 좋은 결과를 맺을것이다. 물론 시원스쿨 처음토익 500+ 은 입문서로 제격이다.

​

[출판사로부터 도서 협찬을 받았고 본인의 주관적인 견해에 의하여 작성] 2024-06-19 13:41:47.632906 <br/>  n******* LC, RC, VOCA 모두 한꺼번에 준비하게 구성된 책이다. 목표는 550 이상으로 잡아주어서 입문자가 유형을 알고, 커리큘럼에 맞게 공부하도록 도와준다. 뭐든 자격증 시험이나 점수를 만드는 시험은 나름의 전략이 필요하다. 책에서는 2가지 학습플랜을 제안한다. 15일, 30일인데 학습도 방법을 설명하면 계획에 맞출 수 있도록 비법을 알려주기 때문에 플랜 페이지를 다이어리처럼 체크하면서 활용할 수 있다.

첫 부분에 파트별로 유형을 알고 공부를 시작하게 해준다. 방대하게 공부하는 양을 잡지 않고, 중요한 것이 무엇인지 알고 시작하게 해주는 셈이다. 책에는 사진과 MP3, 일러스트로 이해가 쉽도록 하는 모든 장치가 동원된다. DAY 별로 순서에 맞추어 따라가면 된다. 공부가 끝나면 기출 맛보기로 요령을 배우고, 실전 감 잡기로 모의고사처럼 비슷한 문제를 풀어보게 해준다. 기출 맛보기에서는 단어도 밑에서 다시 짚어주기 때문에 복습 겸 공부하게 된다. 그리고 입문자들이 가장 어려운 것이 문법인데, 문법도 같이 학습하는 구조라 어렵지 않게 접근하게 해주기도 하고, 맨 뒤에 포켓북 형식의 문법이 있어서 꼼꼼한 학습을 하게 된다. 

VOCA 또한 뒷부분에서 정리가 잘 되어 있다. 기출을 바탕으로 공부하기에 양도 적당하고 앞쪽 본문에서 같이 단어도 공부하기 때문에 꼼꼼하게 정리할 수 있는 방식이다. 분리되는 해설과 맨 뒤에 오려내어 볼 수 있는 문법 노트도 활용하면 한 권으로 토린이 탈출을 할 수 있다.

​이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다. 2024-06-17 20:36:41.648332 <br/>  z******* 이 교재는 처음 토익을 시작하면서 550점 이상을 목표로 하는 사람들을 위한 교재이다. 토익은 ETS에서 출제하는 국제 커뮤니케이션 영어 능력 평가 시험이다. 이 시험은 영어로 업무적인 소통을 할 수 있는 능력을 평가하느 시험으로, 다음과 같은 주제를 다룬다. 기업 일반, 제조 및 개발, 금융과 예산, 인사, 부동산, 여가 등이다. 토익은 청취 능력을 평가는 LC와 문법, 어휘, 독해 능력을 평가하는 RC로 구분되어 출제된다.

먼저 교재를 살펴보면 최서아 선생님 사진을 보면서 반가운 생각이 들었다. 토익이 아닌 다른 영어 시험을 준비하면서 서아쌤의 유튜브 강의를 보면서 공부한 적이 있었기 때문이다. 이번 <한 권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+(LC, RC, VOCA) 교재도 이 분이 참여하여 구성하였다는 생각이 들어 든든한 마음이 들었다. 워낙 꼼꼼하고 이해하기 쉽게 알려주기 때문에 영어 시험 공부를 하면서 지루함을 느끼지 않고 했던 기억이 있다.

이 교재는 이 책 한 권으로 LC와 RC와 VOCA 등 토익 입문 단계를 완성할 수 있도록 돕고 있다. 토익은 영어 실력 자체를 평가하는 시험이 아니라 업무적인 능력을 평가하는 시험이기 때문에 오래 붙잡고 있을 것 없이 단기간에 끝내는 것이 중요한 시험이다. 그래서 이 책 한 권으로 입문 단계를 넘어설 수 있도록 구성되어 있기 때문에 짧은 시간을 공부하여 원하는 점수를 낼 수 있도록 하고 있다.

그리고 내용 측면을 살펴보면, 문제 풀이의 순서와 전략을 상세하게 설명하여 입문자들에게 듬직한 길잡이가 될 수 있는 핵심적인 스킬을 알려준다. 또한, 기출 문제의 핵심 포인트만을 강조한 간단한 퀴즈를 통해 출제 포인트를 완벽하게 체득할 수 있도록 하였다. 정답과 함께 가장 헷갈리는 오답을 제시하여 출제자의 의도를 파악하는 능력을 길러준다. 또, 실제 시험에 출제되었던 기출 포인트를 적용한 문제를 제시하여 토익 문제를 푸는 가장 효과적인 방법을 설명했다. 여기에 안내된 대로 문제를 푼다면 시간을 절약하고 정답률을 높일 수 있을 것이다.

토익은 사기업, 공기업, 공공기관 등 분야를 가리지 않고 취업을 준비하는 사람이라면 대부분 준비하는 시험이다. 이미 이 시험은 오랜 기간 각 기업에서 채용 조건으로 명시하고 있기 때문에 많은 사람들이 응시해왔고 그만큼 다양한 토익 관련 교재가 출간되어 왔다. 시중에 출간된 교재 대부분을 보면 완전히 기초를 다루거나 심화된 내용을 다루는 경우가 많은데 이 교재처럼 중간 단계인 550점 이상을 목표로 하는 교재는 많지 않은 것 같다. 이 점수 이상을 목표로 하는 사람에게 많은 도움을 주는 교재라 생각해 권하고 싶다.

<이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.> 2024-06-14 15:12:26.662753 <br/>  y******* 시원스쿨 한 권 토익 시리즈는 입문, 기초, 기본, 실전단계에 맞춰 공부할수 있는 책이다.  나처럼 토익공부가 처음이라서 뭐부터 공부해야할지 모르겠는 사람들을 위해 LC,RC의 최빈출유형과 모의고사, 해설로 토익 기초문법을 맞춤으로 <시원스쿨 처음토익 550+>을 통해 공부할 수 있었다.

특히 학습 내용에 이해가 잘 안될때는 QR코드로 강의 내용을 짚어볼수있고 인강 구매를 하면 최서아  Kelly쌤이 직접 관리하는 카톡 스터디방도 참여해 밀착코칭을 받을수있다는 점이 학원을 가지 않더라도 혼자서 독학을 할수있다는게 매력적이었다.

​

이제는 명실상부 우리나라의 내노라하는 영어학원의 명사가 된 시원스쿨Lab에서 토익 레벨테스트, 실전문제 풀이를 통해 토익시험 전 파트별 공부도 가능하고 시험직전에는 매달 업데이트되는 마무리특강으로 예상문제와 핵심포인트로 대비할수있어서 만약에 공부할 시간이 없더라도 중요한 부분만 쏙쏙 되짚어볼수있고 시험당일 아예 LIVE로 후기특강으로 시험난이도와 정답을 체크해볼수있다는 점이 토익시험을 본 후 바로 결과를 어느정도 체크해볼수 있다는게 큰 장점으로 보였다.
나처럼 영어 왕초를 위해서 가볍게 들고다닐수 있는 휴대용 토익 기초문법 미니북으로 출퇴근하는 직장인 또는 등하교하는 학생들이 영어의 품사, 절과 구, 문자성분과 문장 형식을 확인할수있도록 한것이 토익을 떠나 기본적인 영어공부를 쌓을수있다는 점이 마음에 들었다.

꼭 취업이나 이민 목적없이 토익 공부겸 영어공부 겸사겸사하는 사람들이 많을거라 예상되는데 사실 나도 토익공부를 한다고 말하는게 그냥 아무런 목표나 목적없이 공부하면 중간에 하다가 포기할거라는게 뻔하기 때문에 이렇게 어떤 목표를 설정해 두는데 시원스쿨 처음토익으로 일단 기본 550점부터 해서 목표점수까지 꼭 도전해보고싶다.
보통 토익교재를 보면 흑백인쇄에 글과 사진만 들어가서 딱딱하고 지루하게 느껴지는데 이 <시원스쿨 처음토익 500+>은 귀여운 일러스트와 그래픽디자인이 많이 첨부되어있어서 공부하는데 덜 심심하게끔 만들었다. 색상도 파스텔로 아기자기하고 중요부분은 붉은색으로 표시되어있어서 한눈에 어떤걸 외워야하고 봐야하는지 바로바로 캐치가 가능하다.

영어공부를 해보려고는 하는데 생각보다 시작이 쉽지않다. 하지만 이 시원스쿨 한 권 토익시리즈로 지금은 아직 입문,기초단계이지만 꾸준히 공부해서 실전시리즈까지 쭉쭉 실력을 키워보고싶다.

이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.

 2024-06-14 14:39:35.092261 <br/>  y******* 안녕하세요 대구 날씨 35도예요!! 와 정말 갑자기 이렇게 더워지다뉘... 애들이 학교에서 돌아오자마자 덥다고 난리네요 밖에서 5분 밖에 못 놀겠다면서...

진짜 본격적인 여름이 시작하려나봐요... 전 여름동안 시원한 도서관에서 영어책 붙잡고 공부나 해야겠어요 ㅎㅎㅎ

처음엔 영어만 막연히 잘하고 싶다면서 시작한 영어 공부.. 근데 계속 하다 보니 뭐 이정도만 하면 되겠지... 이러면서 처음의 저와 많이 바뀐거 같더라구요. 그래서 다시 목표를 정했어요. 토익을 쳐봐야겠다.. 한 10년 전에 쳐 보고서는 안친거 같네요. 영어 점수를 확인할 수 있는게 토익이니.. 저의 점수를 높이기 위해서 토익 책을 골랐지요.

저희 남편도 진급 시험칠때 최서아 강사님의 토익 수업을 들었다고 하더라구요. 제가 픽한 책도 최서아 강사님 책이네요

<한권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>토익을 준비하려다 보면 LC RC VOCA 모의고사 까지 필요한 책이 4권씩이나 되는데 처음에 다 사려니 부담이 되지요. 이제 입문 과정을 가뿐하게 끝낼 수 있는 <한권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+>이 있으니깐요.

책 표지가 노란색으로 참 화사하다는 느낌과 밝다 라는 느낌을 받았어요. 제가 받을 토익 점수도 밝으면 좋겠네요 ^^ 책은 각 파트별로 어떤 유형의 문제가 나오는지에 대한 설명을 해 주고 나서는 기출 맛보기와 실전 감잡기 문제들을 통해서 연습을 해 볼 수 있지요. 토익 학원 다닐때 수도없이 들었던 것이네요. 근데 들었는데 왜 정답을 피해가는건지 ㅎㅎ

문제들을 풀어 보면서 보카도 하루하루 외우다 보면 550점은 거뜬히 나올 수 있을거 같네요. 보카가.. 솔직히 내가 적으면 더 기억에 남겠지만 이렇게 잘 정리된 단어집으로 외우면 요약 정리하는 시간을 절약할 수 있을거 같아요. 또 부록으로 노베이스 기초문법책이 있어서 가벼우니 가지고 다니면서 이건 틈틈히 읽으면 좋겠어요. 동영상 강의도 있는데 이건 유료로 수강이 가능하다니 한번 참고해 보시면 좋겠어요!

일단 저의 목표 550점.... 이루고 돌아오겠습니다!!

시원스쿨로 부터 책을 무상으로 지원 받아 직접 읽고 쓴 서평입니다.

시원스쿨
한권으로 끝내는 시원스쿨 처음토익 550+
처음토익
최서아
토익문제집
보카
RC
LC
토익모의고사
책과콩나무 2024-06-13 12:05:26.534196 <br/>  p******* 한권으로 끝내는 시원스쿨 처음 토익 550+은 

토익 공부를 처음 시작하는 학습자들을 위한 종합적인 학습서로, 

토익 시험의 기초를 탄탄히 다질 수 있는 책입니다. 

​

먼저, 이 책의 구성은 매우 체계적으로이루어져 있어요.

각 챕터는 토익 시험의 주요 파트인 Listening과 Reading을 다루고 있으며, 

각 파트는 다시 세부적인 문제 유형별로 나누어져 있어 단계적으로 학습할 수 있습니다.

 이러한 구성은 학습자들이 체계적으로 공부할 수 있도록 돕고,

 각 유형별 문제 풀이 요령을 익히는 데 큰 도움이 될 것 같아요.

특히, 초보자들을 위한 설명이 매우 친절하다고 생각되는데요,

어려운 문법이나 어휘 설명도 이해하기 쉽게 풀어냈으며, 

다양한 예문과 문제를 통해 실전에 바로 적용할 수 있도록 도와줘요^^

​

 저는 이 책을 통해 토익의 기초를 확실히 다질 수 있었고,

 실전 문제와 모의고사도 풍부하게 제공되고 어요.

 실제 시험과 유사한 문제들로 구성된 실전 문제들은 

문제 풀이 감각을 익히는 데 매우 유용했고

​

각 문제마다 자세한 해설이 제공되어, 왜 이 답이 맞는지,

 왜 틀렸는지를 명확히 이해할 수 있습니다. 

이러한 해설은 단순히 정답을 알려주는 것 이상으로, 

문제 풀이 전략을 세우는 데 큰 도움이 되었습니다.

이 책의 또 다른 장점은 

 온라인 강의와 연계되어 있다는 점입니다. 

책을 보면서 혼자 공부하기 어려운 부분은 

시원스쿨의 강의를 통해 보충할 수 있어, 

보다 입체적인 학습이 가능합니다. 

책 한 권으로 모든 것을 끝내겠다는 욕심보다는, 

자신의 학습 속도에 맞춰 계획적으로 공부하는 것이 중요하지요.

어느 정도의 기초가 있는 학습자들 빠르게 흡수할거라는

생각이 들었어요.

​

한권으로 끝내는 시원스쿨 처음 토익 550+은 

토익 공부를 처음 시작하는 학습자들에게 매우 유용한 교재입니다. 

친절한 설명, 풍부한 실전 문제, 온라인 강의와의 연계 등 다양한 장점이 있어, 

이 책을 잘 활용한다면 토익 550+ 목표 달성에 큰 도움이 될 것입니다. 

​

계획적인 학습과 꾸준한 노력으로 

이 책과 함께 토익의 첫 발을 성공적으로 내딛을 수 있을 것같네요^^

​

해당 출판사의 서평단 자격으로작성하였습니다. 2024-06-12 19:34:50.667499 <br/>