---
title: "웡카"
date: 2024-01-24 08:27:53
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4477946/44779465619.20231221092315.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171252565**
- **출판사 : 시공주니어**
- **출판일 : 20240105**
- **저자 : 시빌 파운더**

------



## **요약**



● 상상력의 돛을 달고 떠나는 멋진 모험
지상 최고의 초콜릿 마술사, 윌리 웡카가 돌아왔다!

로알드 달의 《찰리와 초콜릿 공장》이 출간된 지 60여 년의 세월이 지났다. 어른이 된 독자들은 거대한 초콜릿 공장의 주인인 엉뚱하고 기발하면서도 정의로운 인물 윌리 웡카를 절대로 잊지 못할 것이다. 때마다 영화, 드라마, 뮤지컬 등으로 제작되어 어른들에게는 추억을 소환하는 고전으로, 어린이들에게는 초콜릿만큼 달콤한 상상력을 선사하는 윌리 웡카 이야기가 한층 더 환상적이고 짜릿한 아동 소설 《웡카》로 돌아왔다.



------

#웡카


## **리뷰** 

  u******* 조카가 영화 보기 전에 읽고 싶다고 해서 사줬어요 2024-01-19 01:22:57.857467 <br/>  w******* 제가 정말 사랑하며 반복해서 보는 영화 중 하나가 2005년에 개봉한 《찰리와 초콜릿 공장》입니다. 찰리가 주인공이지만, 저는 조니 뎁이 열연한 윌리 웡카 씨에게 푹 빠졌더랬죠. 초콜릿 공장도 그야말로 쇼킹 그 자체였고요.

영화 《찰리와 초콜릿 공장》의 원작은 천재 이야기꾼 로알드 달(19161990)이 1964년에 출간한 동명의 어린이 동화입니다. 《마틸다》 역시 그의 작품이지요.

그리고 2024년, 로알드 달 《찰리와 초콜릿 공장》 출간 60주년을 기념해 팬들을 소환시키는 영화가 등장합니다. 1월 31일 개봉 예정인 《웡카》입니다.

영화감독이자 시나리오 작가 폴 킹은 거대한 초콜릿 공장의 윌리 웡카의 과거를 궁금해하며 시나리오를 집필했고 영화로 만들었습니다. 게다가 촬영 감독이 할리우드에서 주가 높은 유명한 정정훈 촬영 감독이라 더 반갑습니다.​​

《찰리와 초콜릿 공장》에서는 꿍꿍이가 있는듯한 고집스러운 눈빛을 가졌던 웡카였다면, 티모시 샬라메 배우의 웡카는 순둥순둥한 이미지입니다. 왜냐하면 《웡카》의 젊은 윌리 웡카는 꿈을 좇는 순수함을 장착했던 시기거든요.​​

더 반가운 소식은 영화 《웡카》가 책으로도 나왔습니다. 시나리오를 바탕으로 영국 동화 작가 시빌 파운더가 아동소설로 완성했고, 국내에서 로알드 달 동화를 많이 출간한 시공주니어에서 한국어판이 출간되었습니다.

읽는 내내 로알드 달의 귀환인가?! 싶을 정도로 로알드 달의 감성이 고스란히 전해져 깜짝 놀랐습니다. 시빌 파운더 작가는 로알드 달의 재치 있는 위트, 기발한 상황, 독특한 상상력 그리고 그 안에 담긴 희망의 메시지를 부족함 없이 <웡카>에 끌어왔습니다.​​

“세상에는 초콜릿 장인이 될 운명을 가지고 태어나는 아이들이 있다. 윌리 웡카가 바로 그런 경우다.”라고 시작하는 이야기는 어린 시절 윌리가 어떻게 초콜릿에 빠져들게 되는지 야금야금 보여줍니다.

윌리는 일 년에 딱 한 번, 생일에 초콜릿 바를 한 개만 먹을 수 있었습니다. 엄마는 윌리의 생일 때 만들어줄 초콜릿 바를 위해 일 년 내내 돈을 모아 간신히 하나를 만들 수 있는 분량의 카카오씨를 구합니다.​​

그 소중한 카카오씨로 초콜릿을 만드는 의식은 윌리의 눈에 마법 같아 보입니다. 풍부하고 짙은 향 속에서 행복한 기억으로 자리 잡습니다. 엄마는 마술사에게 샀다며 외투와 모자도 선물합니다. 아직은 너무 커서 입지 못하지만요. 이제 우리는 《찰리와 초콜릿 공장》의 윌리 웡카 이미지가 서서히 자리 잡히는 걸 느끼게 됩니다.

테이블도 초콜릿으로 만드는 거예요! 아니, 가게 전체를 초콜릿으로 만들어요! / 윌리의 엄마가 환하게 웃었다. / 정말 멋진 꿈이구나, 윌리.​

하지만 갑작스럽게 엄마가 돌아가시고, 세상에서 가장 맛있는 엄마의 초콜릿 비법을 알아내기 위해 윌리는 세상을 떠돕니다. 마술사이자 발명가이자 초콜릿 제조자의 길을 걸으면서 말이죠.​​

초콜릿 가게를 열겠다는 꿈을 가진 윌리는 생전 엄마가 알려준 맛의 궁전이 있는 도시에 드디어 들어섭니다. 고생은 많이 했지만 윌리는 꿈을 잃지 않았습니다. 이제 좋을 날만 남았구나 싶겠지만... 아뿔싸.

이미 그 도시는 초콜릿 카르텔이 초콜릿 시장을 장악하고 있었습니다. 악당의 등장입니다. 악당은 카르텔만이 아니었습니다. 어수룩한 윌리의 돈을 탈탈 털어먹는 사람들이 가득합니다. 졸지에 빈털터리가 된 윌리는 사기까지 당하면서 노예 계약에 묶이게 되었으니, 이를 어쩌나요?​​

윌리의 초콜릿은 공장에서 만드는 일률적인 초콜릿과는 확연히 다릅니다. 두둥실초코, 파티초코, 한 줄기 희망 등의 이름을 붙이며 판타지한 세계로 이끕니다.

다행히 자신이 만든 초콜릿을 세상 사람들과 나누고 싶어한 윌리 웡카의 진심을 알아주는 사람들이 생깁니다. 어린 소녀 누들과 노예로 묶여 일하는 세탁소 일꾼 동료들입니다.

애초에 윌리 웡카가 워낙 순수하고 긍정 에너지가 넘쳤기에 윌리를 돕고 싶어 하는 이들이 생길 수 있었습니다. 못된 아이에게는 가차 없이 벌을 주던 《찰리와 초콜릿 공장》의 윌리 웡카 이미지에서 독기를 쫙 뺀 순한 버전이랄까요.​​

하지만 그 순둥이를 세상은 매몰차게 대합니다. 웡카다움의 초콜릿으로 가득 채운 가게를 오픈했지만, 그조차 초콜릿 카르텔에 의해 무참히 깨집니다. 고난이 끊이질 않습니다.

하지만 우리는 《찰리와 초콜릿 공장》 덕분에 이미 스포일러를 알고 있는 상황입니다. 과연 윌리 웡카는 카르텔의 방해 공작을 어떤 방식으로 이겨낼까요?

사람들은 늘 착한 행동보다 탐욕을 택해요. 그게 세상 이치죠. - p93 누들

천재적 상상력과 현실 비판적인 시선이 돋보이는 로알드 달의 문학적 유산이 잘 스며든 어린이 동화 <웡카>. 탐욕의 세상에 대항하는 사랑과 우정의 힘을 만나보세요.

《찰리와 초콜릿 공장》의 윌리 웡카가 왜 그런 초콜릿 공장을 세우게 되었는지 흥미진진하게 펼쳐집니다. 감초 캐릭터는 뭐니 뭐니 해도 움파룸파인데 그와의 인연에 대한 비하인드 스토리도 이번에 아낌없이 풀어냅니다.

윌리 웡카가 이토록 창의적이고, 긍정적이고, 따스한 온기를 품은 인물이었구나 하면서 놀라게 되는 장면이 곳곳에 자리 잡고 있습니다. 꿈을 포기하지 않는 윌리 웡카의 젊은 시절 이야기를 담은 성장 드라마 <웡카>. 책장을 덮을 때면 최고의 캐릭터로 손꼽을 만큼 사랑스럽게 느껴질 거예요.​​

​- 출판사로부터 도서를 제공받았습니다
 2024-01-06 13:40:48.768203 <br/>  d******* 잘 읽어볼게요 웡카 2024-01-23 15:47:46.747636 <br/>  y******* 우리집 최애작품인 초콜릿 공장의 웡카 이야기 2024-01-22 09:27:42.242169 <br/>  v******* 영화 개봉전 책부터 읽어보려합니다 2024-01-21 16:29:29.584094 <br/>  b******* 찰리와초콜릿공장을 좋아해서 영화보기 전에 보려고 샀는데 아이가 처음엔 시큰둥하더니 책을 보고나서 영화 개봉하기를 기다리고 있어요^^ 2024-01-17 11:25:31.530346 <br/>  x******* 찰리와 초컬릿 공장을 책으로 영화로 보고 갸봉전에 책 미리 읽으려고 구입했어요 아이가 재밌게 읽네요 2024-01-17 00:03:04.482544 <br/>  q******* 영화도 기대됩니다  2024-01-12 13:11:07.637147 <br/>  h******* 글로 접하는 웡카. 영화도 기대중입니다 2024-01-12 08:54:37.851567 <br/>  f******* 재밌어요 추천드려요  2024-01-11 16:02:40.215587 <br/>  x******* 영화보기전 소설먼저 보고 보면 좋을거 같아 구매! 2024-01-04 21:56:21.581813 <br/>  q******* ㅁ좋은책 입니다 좋아오 2024-01-04 07:54:13.562407 <br/>