---
title: "좋은 기분"
date: 2024-01-09 08:27:39
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4469779/44697793624.20231217070906.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193063224**
- **출판사 : 북스톤**
- **출판일 : 20240101**
- **저자 : 박정수(녹싸)**

------



## **요약**



● “어떠한 기분으로 사람과 세상을 대하고 있나요?
결국 좋은 기분은 나를 갈고닦는 일입니다”
생각과 태도로 아이스크림을 빚는 가게 〈녹기 전에〉 이야기

일과 삶의 기본이 되는 좋은 기분에 대하여
매일 다른 메뉴를 선보이고, 손님들과 수상한 대회도 열고, 팝업은 물론 굿즈까지 만드는 등 아이스크림이 주인공인 커뮤니티처럼 운영되는 가게가 있다. 마포구 염리동에 위치한 작은 아이스크림 가게 〈녹기 전에〉 이야기다. 인생의 가장 중요한 화두는 시간이며, 주어진 시간을 즐길 수 있는 매개로 아이스크림을 택했다는 녹기 전에의 주인장, 놀이동산 같은 가게를 운영하는 것도 모자라 《좋은 기분》이라는 책까지 냈다. 손님에게 아이스크림뿐 아니라 좋은 기분을 팔고 싶다는 평소 철학을 바탕으로, 자신의 경험과 일에 대한 태도를 촘촘하게 풀어냈다. 무한경쟁의 시대, 지치지 않고 계속할 수 있는 에너지로 좋은 기분 만한 것이 또 있을까. 스스로를 보다 나은 삶으로 이끌어줄 가이드를 찾고 있다면, 이 책 《좋은 기분》을 추천한다.



------

#좋은 기분


## **리뷰** 

  p******* 안녕하세요 저는 이 책을 쓴 저자 녹싸 박정수입니다.
갑자기 리뷰란에서 저자가 튀어나올 거라고는 예상 못하셨겠죠,,

물론 이 책의 첫 독자가 바로 저였으니, 리뷰를 쓰는 것 자체가 그리 이상한 일은 아닐 겁니다,,(이상한가요,,) 하지만 사실 제가 여기에 글을 남기는 이유는 따로 있습니다.

저는 지난 3년간 교보문고에서 매달 7-9권씩, 약 10만원 어치씩 책을 사왔는데요. 매번 200권 가까이 쌓인 장바구니에서 이번 달에 구매할 책을 고를 때, 가장 큰 도움이 되었던 건 다름 아닌 사람들이 소중한 시간을 내어 남겨주신 이 리뷰란이었습니다. 그 리뷰들이 좋은 책, 아니 그보다는 특정 시기에 저에게 필요한 책을 분별하는 조력자가 되어주었어요. 그렇게 몇 년 동안 저에게 맞는 책들을 읽으며 삶 속에서 매우 큰 도움을 받았고, 마침내 그동안의 생각들을 그러모아 한 권을 책을 낼 수 있었습니다. 문득 분명 저처럼 리뷰란을 보고 자신의 책을 찾아 헤메고 있을, 독자라기보다는 동시대를 살아가는 동료가 있을지도 모른다는 생각이 들었습니다.

딱히 스포해드릴 내용은 없고(범인은 사실,,), 또 책을 봐주셨으면 좋겠다(입니다,,)기보다 그냥 자기에게 맞는 책을 찾아 리뷰의 바다를 항해하실 저와 같은 이웃들에게 이 책의 제목처럼 좋은 기분을 전해드리고 싶었어요. 이 글을 남기는 건 새해니까 날짜에 걸맞게 새해 복 많이 받으시길 기원합니다. 1월에도, 8월에도, 12월이더라도요.

녹기 전에
녹싸 박정수 드림 2024-01-02 16:10:39.829022 <br/>  x******* 책을 통해 좋은 기분을 선물받았고, 
저도 좋은 기분을 선물하는 사람이 되어보겠습니다. 
이 책을 읽게 될 모두가 고유한 자기만의 방식으로 
좋은 기분을 나눌 수 있는 사람이 되기를! 2023-12-16 20:21:31.21193 <br/>  p******* 아직 안왔지만 벌써 좋은기분입니다! 2023-12-16 20:16:08.44108 <br/>  p******* 좋은기분
감사합니다 2024-01-05 14:30:54.233975 <br/>  w******* 기다렸는데 드디어왔어요!! 2023-12-29 18:58:54.430422 <br/>