---
title: "온전론(출간 기념 스터디 가이드 증정)"
date: 2024-01-18 08:27:09
categories: [국내도서 종교]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4465208/44652086620.20231216070831.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788957318843**
- **출판사 : 국제제자훈련원**
- **출판일 : 20231212**
- **저자 : 오정현**

------



## **요약**



● 목자의 심정을 품은 온전한 제자의 길

목자의 심정을 이식한 가슴으로 
예수님을 닮은 전인격적인 온전한 삶을 향해 
진일보하도록 돕는 지행합일의 제자훈련 2.0

은혜의 강물에 뛰어들어 온전한 제자의 삶을 향해 40년간 정진해온 오정현 목사. 그가 목자의 심정으로 진액을 쏟아 연구한 온전한 제자도는, 작은 예수가 되길 소원하는 모두가 그것을 체화시켜 온전한 제자의 삶을 살도록 돕는다. 또한, 이 한 권에 평생의 목회 사역을 밀도 높게 담아내어, 예수님의 제자들이 하나님께서 원하시는 최종 목적지인 온전함을 향해 두 발로 힘차게 걸어가도록 한다.

▬
시대적 요청에 따른 실천적 제자훈련
포스트모더니즘이라는 당돌하기 그지없는 사조(思潮), 4차 산업혁명으로 인한 유례없는 과학기술 맹신 조짐 그리고 또 코로나 팬데믹 같은 언제 등장할지 모르는 뜻밖의 재난으로 야기될 수 있는 비대면의 일상의 협공은 예수님의 몸 된 교회가 이 땅에서 존재해야 할 이유와 방법을 다시금 고찰하게 했다.
시간의 흐름에 따라 습관화, 경직화, 관료화, 화석화되는 교회를 탈피하고 어떠한 시대에도 살아 있는 복음의 영향력을 미치는 생명력 있는 교회가 되기 위해서는 가장 먼저 지금의 교회가 가고 있는 방향과 방법을 돌아보며 평가하고 수정해야 할 필요가 있다.
지난 세대 한국교회를 부흥의 길로 이끈 목회 방법 제자훈련은 각고의 노력을 해 오면서 많은 결실의 보고를 접했지만, 제자훈련의 귀퉁이가 조금씩 낡아가고 피로의 징후가 나타나며, 무엇보다 현장 내 자정의 목소리가 높아지고 있는 것이 사실이다. 제자훈련은 화려하게 받았는데, 제자로 사는 삶의 기초인 자기부인과 제사장적 희생과 섬김에는 서툰 제자훈련 전문가들이 태어났다.



------

#온전론(출간 기념 스터디 가이드 증정)


## **리뷰** 

  f******* 현란하고 멋있는 말이 아니라, 실제적으로 어떻게 살아야 하는지를 알려주는 지혜서 같습니다! 

구체적인 목회 현장 이야기를 읽으며 마음이 녹아내립니다.  2023-12-20 08:50:29.001573 <br/>  w******* ➊ 목회자들의 신학 교과서이자 목회 백서

반세기에 가까운 오정현 목사님의 지난 목회 여정의 기둥과도 같던 목자의 심정을 기반으로 한 제자훈련 목회철학(또는 제자도)이 총정리된 ≪온전론≫을 한마디로 정의하기는 어렵습니다. 

하지만, 굳이 정의해 본다면 다음과 같습니다. “≪온전론≫은 목자의 심정이 구석구석 절절히 묻어나는 오 목사님의 제자훈련론이자 목회론으로서, 4차 산업혁명 시대를 살아가는 목회자들의 필독서입니다. 

이는 시대를 초월하여 유효하여, 한국교회를 넘어 전 세계 목회자들이 끊임없이 탐구해야 할 목회자들의 신학 교과서이자 목회 백서”입니다. 

➋ 학술적 가치 및 실용적 가치  독립성과 통합성

총 8장으로 세분된 3부로 구성된 ≪온전론≫의 각 장은 하나하나 의미가 크고, 학술적으로나 실용적으로나 깊이 있는 내용을 담고 있습니다. 또한, 각 장은 독립적으로 읽어도 충분히 의미가 있지만, 전체를 조망할 때 더욱 큰 통찰을 얻을 수 있습니다.

➌ 2033-50 비전 성취와 복음적 르네상스의 초석

종합적으로, ≪온전론≫은 지면의 한계를 뛰어넘는 깊이 있는 통찰력과 학문적 깊이가 돋보이는 책입니다. 또한, 제자훈련이라는 주제에 한해 성경과 신학, 그리고 이론과 실천(praxis)의 지평을 넓혀주는 도전적이면서도 유의미한 책입니다. 나아가, 목자의 심정을 기반으로 하는 제자훈련론과 목회론에 관해서는 전무후무한 안내서로서 탁월한 역작입니다. 그뿐만 아니라, 시대를 뛰어넘는 신학적이면서도 실천적 가치를 지닌 제자훈련 고전으로 자리매김할 책입니다.

특히, ≪온전론≫은 2033-50 비전 성취와 복음적 르네상스의 초석이 될 책입니다. 본서를 통해, 목회자들이 목자의 심정으로 제자훈련 하며, 예수 그리스도의 온전한 제자를 길러낸다면, 이는 곧 한국교회의 복음화율을 50%(2천만 명)로 높이며 복음적 르네상스를 이루는 데 크게 이바지할 것입니다.

추신) 본론의 내용과 더불어 부록인 미주와 각종 인덱스의 방대함은 독자가 혀를 내두르게 합니다 2023-12-15 18:08:32.114862 <br/>  n******* 온전론 제목 때문에 집어들고 보니 오정현 목사님 책이어서 더 좋았습니다. 어렵지않고 책장이 잘 넘어가요. 걸음마할 때부터 교회다녔는데 마치 처음 접하는 내용인듯 신선하고 눈이 번쩍 뜨입니다. 새해를 맞는 때 뭔가 터닝포인트가 될 수 있을 것 같아서 강력 추천!  2023-12-21 08:43:45.354116 <br/>  i******* 온전론은 제자훈련의 방법적인 부분 보다 제자가 되는 순간 부터 하나님과 관계에 대한 하나님 중심적인 관계에 대해 매우 심도 있는 목양적 정보를 담고 있다. 
그리고 성도를 온전하게 세우는 일 곧 제자 훈련에 대한 철학을 온전함의 관점에서 일상과 일생을 다루는 나침반과 같은 내용이 담겨 있다. 
그리고 목회적 개념이나 원리를 매우 풍부하게 담고 있어 하나님의 심정을 깨닫는데 아주 좋은 책이라고 할 수 있다.
성도의 온전함(제자훈련)에 있어 지성주의를 넘어 예배과 경험적 차원에서 훌륭한 신학과 철학을 전달해주는 좋은 책이라고 느껴집니다.  2023-12-24 10:18:52.90345 <br/>  b******* 제가 왠만해선 리뷰를 안다는데, 진짜 한 번 읽어보면 오.. 입이 벌어졌습니다. 어려운 신학이라고 할 수 있는 부분들을 아주 쉽고 간결하고 명료하면서도 심화적으로 풀어써주셨네요. 대단하십니다. 그동안 이 책을 집필하시기 위해 얼마나 기도하시고 준비하시고 노력하셨는지 저절로 느껴집니다. 성화론의 실제적인 삶을 살고자 하시면. 온전한 삶이라는 것이 무엇인지 궁금하시면 꼭! 읽어보시길 추천드립니다. 좋네요. 2023-12-24 10:09:51.361193 <br/>  o******* 목회백서의 역작이었습니다.

읽어내려가는 동안 눈을 뗄 수 없을 만큼 집중도와 높은 수준의 고민들에 대답을 들을 수 있었습니다.
45년동안 오정현 목사님께서 어떤 철학과 기조를 가지고 목회 사역을 감당하셨는지 큰 공감을 가지는 시간이었습니다.
사역을 하면서 실제적으로 부딪히는 부분의 문제들에 대해 큰 도움을 얻는 시간이 되었습니다. 목사님도 목회를 하면서 많은 고민과 시행착오를 하셨구나 하는 그 마음이 전해지는 책이었습니다. 한영혼을 세우는데 그만큼의 고민과 애씀, 수고가 필요함을 이 책을 읽으면서 다시 한번 느꼈습니다. 2023-12-23 22:47:48.399032 <br/>  b******* 온전함이라는 개념에 대한 성경신학적, 조직신학적 요약이 돋보입니다. 이를 바탕으로 실천신학과 교회현장 사역에서 구체적 적용까지... 제자훈련의 새로운 철학과 패러다임을 잘 보여주는 저서입니다. 2023-12-23 18:49:38.362068 <br/>  o******* 교회와 목회의 본질을 깨닫고, 시대를 꿰뚫는 통찰력을 얻을 수 있어서 너무나 좋았습니다.  2023-12-23 17:27:43.301632 <br/>  b******* 온전함을 고민하고 세워갈 수 있는 좋은 책입니다. 2023-12-23 15:21:08.846274 <br/>  g******* 선물 받아서 기대 안하고 읽기 시작했는데 솔직히 깜짝 놀랐습니다.
교회들 마다 흔히 하는 프로그램 수준으로 제자훈련을 생각했는데
목회철학이고, 온전한 제자를 만들기 위한 것이라는 말씀이
정말 마음에 깊이 와 닿았어요.

무엇보다 신학적으로 정립하는데서 그치지 않고
실제적으로 변화해야 할 부분을 알려주는 것이
여러모로 생각을 많이 해보게 해서 도움이 됐습니다.

진짜 그렇게 생각 못했는데...
주위에 강력 추천해보게 됩니다! 2023-12-24 10:08:55.396065 <br/>  w******* 영적 거장, 거목의 40년간 사역의 진수를 맛볼 수 있는 책. 이론으로 그치지 않고 이론이 실제화 된 실체를 볼 수 있는 책. 신학생 뿐 아니라 영적 지도자, 평신도 진도자 그리고 제자훈련과 온전을 사모하는 모든 성도들이 한번은 읽어야할 필독도서  2023-12-23 17:42:52.179966 <br/>  n******* 목회자로서 꼭 읽어볼 책입니다. 마음이 따뜻해지고 큰 도전이 됐어요. 강추합니다 2023-12-23 15:26:04.83459 <br/>  y******* 온전론을 읽으며 가장 깊은 인상을 준 내용은 목자의 심정이다. 목자의 심정에 대해서 많은 말씀을 들으며 목회의 본질임을 제자훈련 세미나를 통해서 많이 들었지만 체계적으로 말씀을 바탕으로 정리가 잘 되어있는 온전론 이었다.
사람에게 진심 하나님께는 전심을 중심으로 성경이 무엇을 말씀하고 있는지 그리고 그 말씀하고 있는 내용이 어떻게 제자훈련이라는 grand scheme 속에 풀어져 나오는지를 잘 묘사 하였다.
나는 가장 감명을 깊이 받은 부분은 온전론의 뿌리 chapter 3의 온전함에 이르는 길, 십자가와 자기부인이었다. 그 이유는 온전히 자기 부인을 하는 제자의 삶을 살기 위해서는 나의 힘이나 노력이 아닌 예수님의 십자가에서 시작하는 것이기에 은혜가 핵심이라는 점이다.
목자의 심정 혈관에는 십자가의 피가 흐르고 있다는 복음의 핵심인 예수님의 보혈이 천국 가기 위해서 만이 아닌 목자의 심정의 핵심이자 제자훈련의 핵심이며 수단이 아닌 목양의 실천 원리이다.
십자가가 우리를 온전하게, 더욱 성숙하게 만드는 것은 고난을 통해 우리도 예수님과 같이 소명자의 삶을 온전히 감당할 수 있다는 것이 제자로서 경험하게 되는 모든 세상의 고통과 시련들이 의미 없는 시련과 고통이 아니라 온전하게 되는 길의 인도자라는 것을 더욱 실감할 수 있는 성경 중심적인 해석이었다.
자기 부인과 자기 의가 온전 하게 되는 제자의 기본 자세인 만큼 이러한 일이 이루어 지기 위해 주님께서는 제자들에게 세상에 살면서 여러 어려운 일들을 허락하시는데 이러한 설명이 되지 않는 어려움들이 온전론을 통해 말씀 중심의 이해와 논리적 정리가 되는데 도움이 되었다.
물론 이러한 어려움을 통한다고 성경이 말씀하고 있는 자아 부인이 되는 것이 아니지만 예수님의 제자로서 제자의 삶을 살기 원하는 모든 사람에게 온전론은 이론적 배경과 목회 현장에서 흘러 나온 부흥과 함께 고난을 통한 온전한 목자의 심정이 잘 녹아져 나온 내용을 담았다.
온전한 제자로서 자아 부인과 목자의 심정으로 주님을 따라 갈 때 자연적으로 나타나는 부흥은 성령이 주시는 열매이다. 코로나 이후 부흥이 아닌 회복 자체가 어려운 한국 교회와 세계 교회에 온전론은 theory 보다는 다음 세대에게 어떻게 하면 그 세대에 맞는 부흥의 준비와 기본이 되는지를 구체적으로 기독교 2000년 역사를 통해 보여주고 있다. 부흥이 핵심이 아니라 온전한 제자 한 사람 한 사람을 목자의 심정으로 양육할 때 자연스럽게 나타나는 것이 부흥이다.
TikTok과 같은 3초 미디어 시대에 사는 MZ 세대와 그 보다 어린 세대는 부흥 보다 이미 이루어진 사회에서 교회에서 태어나 자립을 꼭 해야 할 필요가 있다. 온전론을 통해 수많은 다음 세대들이 3초 미디어 시대에 사는 세대와 함께 부흥의 희망을 공유할 수 있는데 꼭 필요한 기본적인 정보와 시대적 통찰이 잘 전달 되기를 간절히 바란다.
영역주권의 관점에서 보는 온전한 제자훈련은 지금까지 여러 관점에서 여러 저자들이 각 분야에서 연구했지만 한 주제로 묶어 잘 설명이 된 chapter 인것 같다. 영역 주권을 주장했던 아브라함 카이퍼는 100년 전의 사회의 영역 주권을 이해하고 사회에 적용 했다면 온전론은 인터넷과 4차 산업 혁명 시대에 살고 있는 그리스도 인들을 위한 제자훈련적 바탕으로 이 세상을 해석하고 살아가고 예수님의 제자를 양육하는데 꼭 필요한 내용을 지닌 책자이다.
앞으로 온전론이 여러 나라 언어로 번역이 되며 적용이 될 때 제자훈련의 국제화뿐만 아니라 수 많은 각 민족과 언어의 제자들이 목자의 심정을 알게 되어 알맹이가 없는 훈련이 아니라 속이 꽉 찬 훈련을 통해 예수님의 참된 제자의 삶이 전해지기를 바란다. 2023-12-26 16:26:05.329755 <br/>  d******* 기존의 모든 편견이 한방에 깨졌습니다. 목회자라면 반드시 읽어봐야 할 대작입니다.  신학교에서 교과서로 사용하면 좋겠습니다! 2024-01-10 10:42:48.996373 <br/>  k******* 선물드렸습니다.
좋아하세요.
감사합니다. 2023-12-29 01:15:48.314162 <br/>  v******* 고혈압,고지혈증 진단받고 약복용중인 환자입니다
50넘고 폐경기 들어서니 제일 먼저 반겨주는게 고혈압이었어요..지인추천으로 구매해서 읽는중인데 많은 도움이 될것같네요꼭 실천해서 고혈압 고지혈증 타파해야겠어요!!^^ 2024-01-09 11:40:43.779613 <br/>  w******* 교회와 성도뿐 아니라 시대를 향한 하나님과 저자의 애절한 마음을 느낍니다. 그리스도인으로서 어떻게 살지 다시 한번 각오를 다지며 그 길을 걷기 위해 허리띠를 졸라매게 합니다. 2023-12-22 14:37:56.566199 <br/>