---
title: "똑 부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습"
date: 2024-04-01 08:28:37
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4585197/45851975628.20240226153736.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168222663**
- **출판사 : 서사원주니어**
- **출판일 : 20240304**
- **저자 : 임정민**

------



## **요약**



● 휘둘리지 말고 똑 부러지게 말하는 어린이가 되자!
★성격에 따라 말하기도 달라야 한다!★
★성격 유형 에고그램 진단으로 알아보는 맞춤형 대화법★

입학 후 또래 친구들과의 소통이 늘어 가는 아이. 아이가 학교생활과 친구 관계에서 겪는 어려움을 부모가 대신 해결해줄 수는 없습니다. 아이 스스로 어떤 상황에서도 남에게 휘둘리지 않고, 자존감을 지키며, 똑똑하게 내 생각을 말하는 방법을 익혀야 하지요. 스피치 전문가인 화술 분야 1위 베스트셀러 《어른의 대화법》의 임정민 작가가 국내 최초로 성격 유형 에고그램을 적용한 맞춤형 대화법을 제안합니다. 수줍음이 많은 아이, 활달하고 유쾌한 아이, 까칠하고 공격적인 아이… 아이의 성향을 진단한 후 그에 맞는 효과적인 말하기 방법이 무엇인지 알아보세요. 아이 스스로도 자신과 비슷하거나 다른 성격을 이해함으로써 보다 효과적으로 의사소통을 하고 친구 관계를 맺을 수 있게 됩니다. 
  수록된 에고그램 진단표와 분석지를 통해 화끈이, 포용이, 침착이, 솔직이, 끄덕이 다섯 가지 성격 캐릭터 중 아이가 가장 강화해야 할 성격이 무엇인지 알아봅니다. 그리고 학교에서 친구들 간에 흔히 일어나는 다양한 대화 상황 46가지를 만화로 만나며 각 상황에 필요한 캐릭터를 선택해 내 생각을 전하는 방법을 익힙니다. 핵심 대사를 소리 내어 말하는 연습을 하다 보면 어떤 상황에서든 당황하지 않고 하고 싶은 말을 똑 부러지게 할 수 있어요. 이제는 말하기도 성격에 맞게! 우리 아이 맞춤형 학교생활·친구 관계 솔루션을 만나보세요.



------

#똑 부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습


## **리뷰** 

  t******* 아이가 말을 조리있게 잘 하길 바라는 마음에 구매했습니다 2024-03-31 09:55:14.159322 <br/>  d******* 아이와 함께
읽는데 너무 좋아요 ^^ 2024-03-29 09:49:50.411769 <br/>  s******* 아이가 스스로 구매한 책입니다 2024-03-28 11:43:40.019489 <br/>  x******* 좋아요. 친구들이랑 실제로 있을법한 상황이 많이 담겨있네요 2024-03-26 21:21:08.948925 <br/>  p******* 두 아이 모두 집중해서 잘 읽어요. 2024-03-24 15:02:47.555754 <br/>  w******* 아이가 읽어보면 좋을거같아 구매해봤어요 2024-03-23 09:45:03.245021 <br/>  h******* 아이 학년이 올라갈수록 학교생활에서 친구 관계에 도움을 주고자 구입했습니다..  2024-03-22 14:47:12.761827 <br/>  m******* Goooooooood! 2024-03-21 20:11:44.462662 <br/>  y******* 보호자는 아이 곁에서 해결사가 아니라 조력자가 되어주셨으면 합니다.

-본문 중-

​

  아이뿐만 아니라 성인을 보더라도 어떤 상황에서 말을 하지 못하거나 때로는 거칠게 말을 하는 경우가 있다. 한 사람이 성장할 때 만들어지는 성정은 어느 한가지가 아니라 많은 것 중에서 어느 정도로 인격을 차지하느냐에 따라 성격이 된다. 아무리 활발한 사람이어도 때론 소극적으로 행동을 할 때도 있으니 말이다. 오늘 읽은 [똑 부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습]은 총 다섯 가지 성향을 두고 상황에 맞춰 어떻게 상대방에게 전달을 해야하는가를 알려준다. 여기서 저자는 이 중 한 가지 성향만을 가진 사람은 없다는 것을 말하면서 누구나 다 화끈이, 포용이,솔직이,침착이,끄덕이를 다 가지고 있음을 알려준다.

​

때로는 화끈하게 자신의 주장을 전달할 때도 있지만 반대로 상대방 의견에 동의를 해야하는 끄덕이도 필요하다. 그렇기에 저자는 아이들에게 성격은 사람마다 다르다는 것을 알려주고, 자신을 포함한 여러 사람들이 성향을 알아가고 상호작용하는 방법을 깨우치기를 알려준다. 물론, 짧은 시간에 이뤄질 수 없기에 시행과 착오를 겪으면서 아이가 대화법을 자신의 것으로 만들기까지 응원해주기를 피력한다.  저자는 먼저 다섯 가지 성격 캐릭터를 앞부분에서 소개하고 설명을 하고 아이가 어떤 성향인지 파악할 수 있게 설문지를 조사한다. 그 후, 각각의 성향에 맞는 설정을 그림과 대화로 알려주고 대화속에서 아이들에게 어려운 단어가 나오면 별도로 설명을 해준다. 

​

책속의 패턴을 동일하고 단지 다섯 가지 성향을 상황에 맞게 소개한다. 새치기를 하는 친구, 규칙을 어기는 친구, 혼자 있어 외로워 보이는 친구, 친구의 외모를 놀리는 것, 제대로 자신의 감정을 다루지 못하는 친구 등을 접할 때 어떤 성향으로 다가가야하는지를 알려준다. 물론, 이건 아이들 뿐만 아니라 어른에게도 포함이 된다. 나 역시 책을 읽으면서 도움이 된 부분도 있었다. 어릴적 만들어지는 성정은 성인이 되었을 때 좋든 싫든 사회생활에 영향을 주게 된다. 더 나아가 성격을 쉽게 고칠 수는 없더라도 자신을 지키기 위해선 생각을 말해야 본인 뿐만 아니라 타인에게도 실례가 되지 않음을 자각해야한다. 마지막으로 책 뒷 부분에 부록으로 낮은 성격 캐릭터 강화법과 성격 유형별 하루 한마디 연습이 있다. 어색하겠지만 꾸준히 해야 변화할 수 있기에 아이들에게 부담스럽지 않는 선에서 연습을 시켜보는 것도 좋겠다.

 2024-03-19 21:03:07.597145 <br/>  z******* 새학기 아이를.위해 구매했어요 2024-03-16 18:32:07.374604 <br/>  t******* 이 책은 임정민 작가의 베스트셀러《어른의 대화법》
어린이 버전으로 주변에서 흔히 일어날 수 있는 상황을 예로 들며
성격 유형 에고그램을 적용한 맞춤형 대화법을 제안합니다

사실 이런 저런 말이 필요 없이 목차를 보면...
이 책은 끌리지 아니할 수가 없습니다

규칙을 지키지 않는 친구에게
갑자기 새치기하는 친구에게
떠들고 수업을 방해하는 친구에게
나를 좋아한다고 고백하는 친구에게
실수해서 속상해하는 친구에게
나를 약 올리는 친구에게
싫은 부탁을 하는 친구에게
자기 생각만 고집하는 친구에게 등등

어떠세요? 우리 아이에게 보여 주고 싶지 않으신가요?

아직 또래 관계를 유지하는 데 어려움을 겪을 수 있는
어린 친구들에게 이렇게 다양한 상황을 구체적으로 보여주며
적절한 대화법을 제시해 줍니다

여기에 상황을 묘사한 귀여운 만화까지 삽입되어 있어
아이들이 더욱 몰입해서 볼 수 있게 도와주지요

또한..규칙, 믿음 등 책 속 키워드에 대한 어휘 설명과
성격 유형 에고그램 진단을 통해 나에게 보완해야 할 부분이 무엇인지
그렇게 하려면 어떻게 해야 하는지도 친절히 알려주고 있어 오래도록 탐독하기 좋은 책이네요


우리의 성격은 모두 양면성을 지니고 있습니다
좋은 점만 있는 것도, 나쁜 점만 있는 것도 아니죠..

또한. 누구에게나 친절할 필요도 없고
항상 내 주장만 내세워서도 안 됩니다

실생활에 바로 적용할 수 있는 초등생활 상황별 대화법으로
어떤 상황에서든 똑 부러지게 할 말은 할 줄 아는
자존감 높은 아이로 키우고 싶은 부모님께 적극 추천합니다


 본 리뷰는 서사원으로부터 도서를 지원받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다 2024-03-16 02:34:18.871099 <br/>  h******* 아이들이 처음으로 마주하는 작은 사회, 학교. 
이제는 점점 스스로 해결해 나가야하는 곳!
어른들도 사람과의 관계에서 어떻게 말해야하나 싶은데
아이들은 오죽할까요??

매일 마주하는 오만가지 별의별 상황들!
어떻게 말해야 할까?!!

말만 잘 해도 앞으로의 학교생활이 편해집니다. 
아니 그 이후 어른이 되어서 사회생활에도 밑바탕이 될
똑 부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습!! 
초등학교 시절부터 필요하죠!👍🏻

여러분 말하기에는 반드시 연습이 필요합니다!!
제 얘기 좀 들어보세요


📣 똑부러지게내생각을전하는말하기연습 
임정민 서사원주니어 

⠀

⠀

🤪 규칙을 지키지 않는 친구 / 새치기를 하는 친구 / 빌려 간 물건을 돌려주지 않는 친구 / 툭툭 건드리면서 말하는 친구 / 나쁜 행동을 부추기는 친구 / 험담을 하는 친구 / 혼자 있어서 외로워 보이는 친구 / 실수해서 속상해하는 친구 / 나를 의심하는 친구 / 약 올리는 친구 / 사과를 받아주지 않는 친구 …

책 목차 중 일부분이에요…  아시죠?
저런 상황은 백퍼센트 다 있다는 것  😟

초등학생 아이들을 키우며 겪은 저는 확신합니다. 이 책에 있는 상황들은 안타깝게도 다 있고 겪을 수밖에 없는 상황이라는 것을요. (사실 가만 생각해보면 어른들의 사회라고 다르지 않긴 해요.😅) 그렇기에 이 책이 너무 반갑고 좋았습니다. 🙌🏻

⠀

아이가 집에와서 엄마 오늘 누가 어쩌고저쩌고 그러면 이야기 들어주고 [🙂그럴땐 이렇게 말해보자] 하고  얘기해 주신 적 있죠? 그리고 [🙃이럴때는 뭐라고 얘기해줘야하나…] 싶으신 적도 있으시고요. 

이 책에서는 화끈이, 포용이, 침착이, 솔직이, 끄덕이 🖐️다섯 가지 성격 캐릭터로 상황별 하고 싶은 말을 보다 효과적으로 전하는 연습을 할 수 있어요. 여러 사람과 의견을 주고받을 때는 조리 있는 침착이, 누군가 무례한 태도를 보이면 단호한 화끈이, 공감이 필요한 친구에게는 배려하는 포용이가 되어 말하는 거죠. 😼 무조건 친절하고 예쁘게 말하는 것이 항상 정답은 아니라는 것이 중요합니다 👍🏻

⠀

그리고 꼭 🐴말하기 연습‼️ 직접 말로 내뱉어 연습을 하지 않으면, 다시 그 상황이 닥쳤을때 대응이 어려워요. 어른도 쉽지 않은데 아이라고 가능할까요? 대응하는 말을 알고, 연습을 해본 것은 모르는 것과, 안해본것이랑 천지차이에요. 당장은 한두번에 술술 나오지는 않겠지만 말하기를 연습하다보면 ✔️휘둘리지 않고, 자존감을 지키며, 똑똑하게 말하기!! 그까이꺼 가능하다 이말입니다!! 😎

만화 속 친구들이 어떻게 말하는지 잘 보고, 내가 각 성격 캐릭터가 되었다고 상상하며 핵심 대사를 여러 번 따라 읽어보기!!  생생한 실제 상황이라고 가정하며 연습해야 효과가 있어요. 가능하면 부모와 함께 역할극을 해보는것! 너무 좋겠지요 👍🏻

⠀

📝 그리고 이 책의 앞부분과 뒷부분 부록인 에고그램 진단표로 아이의 성향을 진단한 후 그에 맞는 효과적인 말하기 방법이 무엇인지 알아보세요. 말하기도 성격에 맞게! 우리 아이 맞춤형 학교생활·친구 관계 솔루션이 있어요!

⠀

😎 휘둘리지 않고, 자존감을 지키며, 똑똑하게 말하기!! [📣똑부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습]을 통해 보다 효과적인 의사소통으로 건강한 친구 관계를 맺어 즐거운 학교 생활을 할 수 있기를!! 모든 아이들을 응원하겠습니다. 
그럴려면 뭐다? 이책이 필요하다이말이야 🤣🤣🤣

즐거운학교생활 친구관계솔루션 책추천

⠀

얘들아 휘둘리지 말고 똑 부러지게 말하는 👦🏻🧒🏻어린이가 되자! 그리고 고대로 커서! 휘둘리지 말고 똑 부러지게 말하는 🧑🏻👩🏻어른도 되자!! 

⠀

⠀

💝
@서사원 서사원 고맙습니다 ◡̈
서평 도서 제공받아 직접 읽고 솔직히 쓴 글입니다.
 2024-03-13 08:46:54.90196 <br/>  f******* 마음 여린 아이, 늘 참는 아이, 다른 이의 마음상할꺼 먼저 고민하는 아이..모이세요
저희두찌가 그래서 늘 솔직해도 된다 마음을 잘 표현하라고 자주말하는데 이책이 솔직하지만 상대도 기분 나쁘지않게 지혜롭게 말하도록 상황따라 예시를 잘 표현해주네요 그 표현안에 들어간 한 단어를 한자와함께 뜻을 이해하도록 꾸며둔 생각해볼까는 엄마들이 진짜 좋아할 포인트에요🤭
아이들도 헷갈려할 상황이 많은데 어디부터 어디까지 엄마와 나누어야할까 고민하기도 할텐데 이책이면 많은부분 지혜를 얻을듯싶어요초저부터 초고 모든  나이 추천드러요^^ 2024-03-12 21:06:16.201967 <br/>  j******* 💊 어린이를 위한 말하기 연습
⠀
⠀
우리집에 있는 어린이는
말도 좋아하고, 말을 많이 하는 편이지만
마음이 조금 약한 편이라서
마음에 담아두고 삼가하는 말도 많은 편이예요.
⠀
⠀
유치원 때는 그럴 수도 있다고 생각했는데
이제 초등학생이 되니
마냥 참기만 하는 것은 좋지 않을 것 같아서
고민을 하고 있었는데!
⠀
⠀
이 책을 보는 순간
아! 이거다! 싶었어요.
⠀
⠀
똑부러지게내생각을전하는말하기연습
임정민 글
히쩌미 그림
서사원 서사원주니어
⠀
⠀
우선, 이 책을 읽어본 우리집 어린이의
후기를 들려드릴까요?
⠀
⠀
🌙 재미있어
🌙 그림을 잘 그렸어
🌙 학교에서 이렇게 말할 수 있다는 것을
배울 수 있었어
⠀
⠀
8살, 학교 첫 입학하는 어린이의 찐 후기!
어떠신가요? 이 책 궁금하시죠? 😍
⠀
⠀
⠀
✨
친구들과 같이 놀고 싶어 하는데
아이가 먼저 다가가질 못해요.
⠀
✨
서운하고 속상한 일이 있어도
겉으로 표현하지를 않아요.
⠀
✨
친구들이 놀리거나 심한 장난을 칠 때
강하게 대처하지 못해요.
⠀
✨
아이가 산만하고 두서 없이 말해요.
⠀
✨
가끔씩 통제가 안 되고
친구들에게 상처 주는 말을 해요.
⠀
⠀
학부모님들 중에 저렇게 고민하는 분들이
많이 있으실 것 같아요.
임정민 작가님은
보호자로서 아이를 어떻게 도울 수 있을까?
하는 질문에 이렇게 말씀하시더라구요.
⠀
⠀
⠀
(p.3)
먼저, 성격에 따라 말하는 방식이 다르다는 것을 알려주세요. (중략) 자신을 포함한 다양한 사람들의 성격을 고 상호작용하는 방법을 배운다면 슬기롭게 친구 관계를 맺을 수 있고 학교생활이 훨씬 수월해질 거예요.
⠀
⠀
⠀
어른이 되어도 마찬가지인 것 같아요.
모든 사람 마음이 다 내 마음과 같지 않다.는 것을
아는게 원만한 대인관계의 기본이지요.
⠀
⠀
⠀
아이들은 아직 그런 부분을 이해하는데
어려움이 있을 수 있는데
이 책을 통해 쉽게 전할 수 있어서 좋았답니다.
⠀
⠀
⠀
이 책은 화끈이, 포용이, 침착이, 솔직이, 끄덕이
다섯 가지 캐릭터로 구분해서
각 상황에 맞게 성격 캐릭터를 선택해서 말할 수 있도록
가르쳐줍니다.
(사진 참조)
⠀
⠀
⠀
✨화끈이로 단호하게 말하기
✨포용이로 공감하며 말하기
✨침착이로 조리 있게 말하기
✨솔직이로 감정 표현하며 말하기
✨끄덕이로 양보하며 말하기
⠀
⠀
⠀
한가지 상황에 따라
✨ 세컷만화
✨ 이렇게 말해보자! (세컷만화 설명)
✨ OO에 대해 생각해볼까?
이렇게 구성되어 있어요.
(사진참조)
⠀
⠀
⠀
세컷만화로 상황을 알기 쉽게 표현해주어서
어린이들이 읽고 직관적으로 이해하기가 쉽고
다른 사람의 마음을 이해할 수 있는 설명,
별명, 험담, 상의, 넘버링 등 다양한 주제에 대해
아이들이 생각할 수 있도록 유도해줍니다.
⠀
⠀
⠀
(p.5)
(어린이 여러분에게) 특히, 핵심 대사를 여러 번 소리 내어 따라 읽으며 연습하세요. 생생한 실제 상황이라고 상상하면서 연습해야 효과가 있어요. 스스로 달라지겠다는 굳은 결심으로 여러 번 연습해야 합니다. 그런 다음 실제로 비슷한 일이 벌어졌을 때 용기를 내어 연습한 대로 말해보는 거예요. 상대가 내 예상과 다른 반응을 보여도 괜찮아요. 말해보는 것 자체가 좋은 경험이고, 그런 경험이 쌓여 더 강한 힘을 만들어 내거든요. 여러분이 몇 번 해보고 금세 포기하지 않았으면 좋겠습니다.
⠀
⠀
⠀
특히, 어린이에게 유난히 힘겨운 상황들이 있을거예요.
그런 비슷한 상황의 캐릭터를 중점으로 연습해보면
조금이라도 도움이 될 수 있을 것 같아요.
⠀
⠀
⠀
어린이들이 스스로 해야할 말을 할 수 있도록
돕는 부모가 되어봐야 겠어요.
⠀
⠀
⠀
★ 이 글은 서사원 출판사로부터 도서를 제공받아
주관적으로 작성한 후기입니다 ★
⠀
⠀
친구관계 초등맘추천 슬기로운학교생활 2024-03-12 14:45:42.869861 <br/>  s******* 조카한테 책 선물로 제격일 듯 합니다. 얼른 구입 해야겠네요. 2024-03-09 17:50:46.145009 <br/>  x******* 재미있는 책 제목 이예요 2024-03-09 17:43:36.336076 <br/>  m******* 생각을 잘 전달할 수 있어서 좋아요 2024-03-09 17:29:05.830232 <br/>  f******* 아이에게 추천. 함께 읽어봅니다 2024-03-09 10:07:05.760192 <br/>  b******* 자신의 생각을 표현하는 법. 도움이 되길 바라봅니다. 2024-03-09 10:04:13.63613 <br/>  a******* 아주 좋은 책같아요 2024-03-09 08:56:28.601024 <br/>  j******* 최고!!!!!!!! 2024-03-09 02:34:36.57209 <br/>  u******* 좋은 책입니다!!!! 2024-03-09 01:10:25.513329 <br/>  b******* 똑부러지니내생각을전하는말하기연습 2024-03-09 01:07:50.315913 <br/>  x******* 신학기가 되면 새로운 친구들과 새로운 선생님을 만나 적응하는 시기가 오죠. 
근데 이 시기에 친구들에게 내 생각을 제대로 말하는걸 어려워하는 아이들이 많더구요. 저희 애도 마찬가지인데요. 
너의 생각을 똑부러지게 말을 해보라고 해도 쉽지않잖아요. 
엄마가 말을 해주려고 해도 너무 많은 상황이 생길텐데 그걸 다 미리 말해주는 것도 어려운 일이구요.

똑 부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습은 다양한 상황에서 어떻게 내 생각을 전할 수 있는지 알려주네요. 

✔️ 단호하게 말해야 하는 상황
✔️ 공감하면서 말해야 하는 상황
✔️ 조리있게 말해야 하는 상황
✔️ 감정 표현하며 말해야 하는 상황
✔️ 양보하면서 말해야 하는 상황

이 5가지 다양한 상황에서 어떻게 내 생각을 전할지 말하기 연습을 할 수 있어요. 

자기전 아이와 나란히 누워서 같이 연습해보고 말해보면서 자고 있는데 똑같은 상황은 아니더라도 비슷한 상황이 생겼을 때 책에서 본 것처럼 말했다고 하더라구요. 상대방 아이에 따라 다양한 반응이 오긴 하겠지만 그것도 또 다른 연습이 될 수 있겠지요

슬기롭게 초등생활을 하고 싶은 친구들에게 추천해요

출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다.  2024-03-09 00:07:58.000942 <br/>  s******* 재밌겠어요 추천함 . 2024-03-09 00:01:32.044908 <br/>  j******* 잘봤어요 재밌어요.. 2024-03-09 00:00:42.07972 <br/>  k******* 아이 자신감 가지게 구입했어요 좋아요♡ 2024-03-08 09:29:57.825535 <br/>  z******* 아이가 도움이 되길 바라며 구입했어요 2024-03-07 18:52:03.0338 <br/>  i******* 학교 생활을 시작하는 아이들에 대해
부모님들의 가장 큰 걱정은
친구들과 별탈없이 사이좋게
학교생활을 이어 나가는것인듯 해요

친구에게 너무 휘둘리지 않고
자존감을 지키며 똑똑하게 말할수
있는 아이가 되길 바라는
부모 마음을 100% 반영한 책이에요

아이들이 이해하기 쉽게
다섯가지 성격 캐릭터
화끈이,포용이,침착이,솔직이,끄덕이
성격에 맞게 학교 생활에서 흔히
발생하는 다양한 친구들과의 상황에서
책 제목처럼
똑부러지게 내 생각을 전하는 말하기 연습
을 할 수 있도록 도와줘요

올해 1학년 들어간 딸이 캐릭터 하나하나 마음에 들어서 
그려보기도 하고 본인이 겪어본 상황 에서
어떤말을 해야하는지 저랑 연습해 보고 있어요

태스트를 통해 아이에게 부족한 성격에
관한 말연습을 할 수 있어 좋아요
저희딸은 포용이 끄덕이는 높은데
화끈이가 부족해서 화끈이 말연습 중이에요

아이들이 친구들과 원만한
학교생활에 유용한 도움이 될 만한 책이에요

 2024-03-06 11:58:25.696352 <br/>