---
title: "cis의 주식 투자 법칙"
date: 2024-05-29 08:29:07
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4741219/47412193620.20240502071219.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193394410**
- **출판사 : 이레미디어**
- **출판일 : 20240531**
- **저자 : cis**

------



## **요약**



● 주식으로 2300억을 번 일본 단타의 신
cis의 유일한 책!

대한민국 슈퍼개미 돈깡, 데이짱, 이정윤 추천!

이 책의 저자인 cis는 BNF와 더불어 일본에서 가장 유명한 투자자 중 한 명으로, 21살에 자본금 3000만 원으로 시작해서 2018년 기준 2300억 원을 모은 사람이다. 즉 지금으로부터 5년 전에 쓰여진 책이니, 현재는 그 금액이 더 불어났을 가능성이 높다. cis는 두 명 중 유일하게 책을 출간한 사람이며, 그마저도 이 한 권뿐이다. 즉 일본의 유명 트레이더의 책이 국내에 최초로 소개되었다고 말할 수 있겠다.
책에는 cis 저자만의 팁이 그의 투자 이야기와 함께 무수히 많이 담겨 있다. 그가 전설적인 트레이더가 되기까지의 여정을 그린 이 책을 읽고, 주식거래를 하는 데 있어서 그의 실전 노하우와 집중해야 할 것과 집중하지 말아야 할 것을 구분하는 지혜를 배울 수 있을 것이다.



------

#cis의 주식 투자 법칙


## **리뷰** 

  c******* <CiS의 주식투자법칙>은 개인의 힘으로 니케이 지수를 움직이는 사내라고 불리는, 일본의 단기 트레이더 CiS가 투자 관련하여 자신의 생각들을 담은 책이다. 구체적인 매매 기술을 가르치는 책은 아니고 일종의 에세이집에 가깝다. 제이컴 오발주 사건을 비롯한 자신의 경험과 매매에 대한 관점, 원칙들을 진솔하게 이야기한다. 그의 스타일은 전형적인 추세추종으로, 빠르고 잦은 손절에도 가끔씩 나는 큰 이익이 모든 손실을 커버한다. 

 그는 주식 매매를 기술과 우연성과 리스크와 리턴이 적절한 비율로 섞인 최고의 게임이라고 말한다. 그는 도박을 이 게임이라는 의미로 말하기도 하는데, 그가 흥미를 갖는 도박이란 무작위 운에 따른 불리한 게임이 아니라 게이머의 스킬에 따라 기대값이 높아질 수 있는 게임을 말한다. 즉 자신의 기술로 수익을 낼 확률을 높일 수 있는 게임으로 트레이딩을 본다는 것인데, 무척 흥미롭다. 보통 투자가 도박이라고 말하는 이들은 혐오 또는 경멸의 의미로 사고를 마비시키는 비이성적 행위라는 뜻에서 말하는 경우가 대부분인데, CiS는 트레이딩을 대놓고 도박과 병치시키며 스킬과 판단력으로 승리할 수 있는 게임이라 하고 있는 것이다. 

사실 단기 트레이딩은 공부하는 초기에는 기술적인 측면이 중요하게 다가오지만, 깊게 파면 팔수록 트레이더 자신의 사고체계를 어떻게 형성하고 얼마나 행동을 컨트롤할 수 있는지의 문제가 된다. 자신의 행동습관과 사고체계를 평소 어떻게 만들어 놓았는지가 트레이더로서의 성공여부를 결정하므로, 이렇게 트레이딩 관련하여 경험을 나누고 영감을 전달하는 서적들을 탐독하는 것은 큰 도움이 될 수 있다고 생각한다. 

일본의 단기 트레이더로 유명한 BNF는 이미 넘치는 돈을 벌어 주식을 그만두고 싶어도, 매매를 하지 않는 시시각각 자신이 뻔히 알고 있는 수익 기회를 놓치는 기분을 참을 수 없어서 어쩔 수 없이 주식을 한다고 인터뷰한 바 있다. 마치 눈앞에 끝없이 지폐가 날아다니기에 힘들어 죽겠는데도 주워담으러 가고 있다는 말투로 들린다. 그래서 여전히 매진하는 결과 건강도 악화되는 정도라고. 정확히 같은 말을 이 책에서 CiS도 하고 있는 점이 또 흥미로운 부분. 다행히 CiS는 일찌기 결혼하여 가족을 꾸렸기에, 건강에도 어느 정도 신경을 쓰면서 오후 매매는 하지 않고 있다고. 그야말로 신계 트레이더의 생각을 엿볼 수 있어 좋은 책이다. 

출판사로부터 서적을 제공받아 작성한 리뷰입니다.  2024-05-11 18:36:43.265703 <br/>  d******* 너무 좋은 책이다.
주식을 20년 넘게한 펀드매니저에게 추천받은 책이다.
분석 방식을 추천받되 종목은 추천받지 말라던 
좋은 책이다. 2024-05-29 13:55:54.306884 <br/>  w******* 잘 읽었습니다!! 2024-05-29 00:05:34.227688 <br/>  q******* 감사합니다
감사합니다 2024-05-28 11:57:21.960704 <br/>  c******* 일본의 유명한 투자 이야기 강추합니더 2024-05-25 21:49:37.139315 <br/>  f******* 엔비디아가 드디어 천비디아가 와우

반도체에 투자한 저로서는 기쁜 소식이 아닐 수가 없습니다.

하지만 어제 반도체 ETF는 상승했다 다시 도로 토해냈는데요

장기투자를 그렇게 외쳤건만 아침에는 어제 상승했을때 팔껄

하루종일 껄무새가 되었다지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2021년쯤 주식장이 한참 좋은 시기에 업다운이 심한 밈 주식으로 밤을 새며 미국 주식을

했었던 적이 있어지요 스캘핑이라고 해야 하나요?

샀다 팔았다 하루에 몇만원에서 많게는 볓백만원 수익 난적도 있었는데요

돈과 제 건강을 바꾼 느낌이었습니다. 그 이후로는 장기투자를 하겠노라

그랬던 저 인데 신께서 인간에게 준 선물이 망각이라고 했던가요?

요즘 업다운하는 주식시장을 보며 단타를 하고 싶은 욕구가 샘솟고,

마침 저에게 주식으로 2300억을 번 일본 단타의 신 CIS의 주식 투자 법칙 이라는 책이

오게 되었습니다.

CIS의 주식투자법칙의 저자는 다른 부자들과 다름없이 언론이나 잡지 등 취재를 대부분 거절하고

리스크 관리측면에서도 미디어 노출을 꺼린다고 해요

허나 평상시에 좋아하던 지인의 부탁으로 책을 쓰게 된 이유라고 밝히고 있습니다.

그러니 이런 주식 투자 법칙의 저자 CIS의 투자 비법을 알려줄 때 얼른 낼름낼름 받아 먹어야 겠죵?

주식 투자 법칙의 저자는 정말 세세하고 자세하게 노하우를 알려줍니다.

예를 들면 나는 O번째 OO때 팔때가 많다. 등 이런 표현으로 본인의 투자 방법을 이렇게나 알려준다고? 하며

나름 놀랐습니다.

그리고 많은 사람들이 보지 않으면 좋겠다 라는 생각도 갖게 됩니다. ㅋㅋㅋ

목차만 봐도 간결하고 시원시원하지 않나요? 

다른 투자책의 저자들은 뭉뚱그려 표현하는 것들을 CIS의 주식 투자 법칙 이 책은 그냥

직접적으로 시원하게 알려준답니다.

그냥 주식 투자 법칙 이 책에서 하라는 대로 하면 되게끔...

그래서 저도 CIS의 주식 투자 법칙 책을 여러 번 정독하고 조금의 종잣돈으로 한 번 실험 삼아 해보려고 합니다.




주식으로2300억을번일본단타의신 CIS의주식투자법칙 CIS 김정환 이레미디어 

이레미디어의 도서제공을 받아 

제 주관적인 생각으로 작성된 서평입니다

https//blog.naver.com/jujubetreeswing/223457391656
 2024-05-24 19:52:44.168334 <br/>  c******* 서점에서 앞부분 읽다가 궁금해서 구매해요 2024-05-22 22:51:08.395995 <br/>  t******* 정말 짤막짤막하게 내용이 되어있네요  주식에 도움될까싶어 ..추천사 쓰신분
책도 있고...해서 구매해봅니다 2024-05-20 16:19:56.935839 <br/>  r******* 시장의 미래를 예측하기란 불가능에 가깝고, 당장 내일 무슨 일이 생길 지 조차 예단할 수 없습니다. 그런 의미에서 단기 트레이딩이라는 전략은 오히려 가장 안전한 전략이기도 합니다. 저자 CIS가 전하는 저자 만의 손절 원칙과 단타 전략을 통해 좀 더 단련된 투자원칙이 정립될 수 있을 것 같습니다. 추천드립니다! 2024-05-18 13:14:37.981645 <br/>  l******* 부제목이 주는 무게감은 내 흥미를 확 사로잡았다. 단타 매매에 대한 관심도 충분히 있었고 이해를 높이고 싶어 이 책을 집어들게 되었다.

cis의 주식 투자 법칙은 일본의 전설적인 단타 투자자 cis의 성공의 삶을 상세히 다룬 책이다. cis는 대학 시절 300만 엔으로 주식 투자를 시작해, 다양한 실패와 경험을 통해 성장해왔다. 그는 주식 시장의 본질을 파악하며, 꾸준히 자산을 불려 나갔다. 책은 그의 투자 철학과 전략, 그리고 구체적인 매매 기법을 통해 독자들에게 실질적인 조언을 제공한다. 그는 기본 원칙을 지키는 것이 중요하다고 강조하며, 오르고 있는 주식은 계속 보유하고 떨어지는 주식은 미련 없이 팔라는 지침을 전한다.

주식 투자는 최신, 최첨단 학문이며 경제 활동이기도 하다. 최첨단이기에 미래를 예측할 수 없다. 극단에 가까운 불완전 정보 게임이다. 매일 하는 것이 공부가 되며, 실력을 키우는 길이며, 돈도 된다. 이 문장은 cis가 주식 투자를 얼마나 심도 있게 바라보고 있는지를 보여준다. 주식 시장은 항상 변화하고 불확실성이 가득하지만, 그 안에서 끊임없이 학습하고 적응해 나가는 것이 중요하다는 그의 철학이 담겨 있다.

이 책은 주식 투자에 대한 풍부한 경험과 노하우를 제공한다. 저자의 성공 사례가 주로 강조되지만, 실패 사례나 구체적인 문제 해결 방법에 대한 언급이 좀 더 많이있어서 다양한 사고를 가질 수 있는 기회가 됐다. 

이 책을 통해 단타 매매의 기본 원칙을 이해하게 된 나는 소액으로 실습을 시작해보기로 했다. cis의 조언대로 오르는 주식에 집중하고, 떨어지는 주식은 과감히 정리하는 연습을 할 계획이다. 우선 모의투자를 통해 실전 감각을 익히고, 시장의 변동성을 주시하며 철저한 분석과 빠른 결단력을 기르는 것이 목표다.
 2024-05-18 00:44:18.380732 <br/>  j******* 지인추천으로 구매해봅니다 2024-05-17 13:02:47.170346 <br/>  w******* 미국 주식시장이 CPI 둔화, 파월의 금리 동결 시사 등에 힘입어 최고치를 경신하는 등 활황세를 보이고 있다. 마침 OpenAI의 GPT-4o 공개, 구글의 연례개발자 회의 및 제미나이 탑재가 발표되며 요즘 시장에서 가장 핫한 키워드인 AI에 대한 기대감도 한층 더 끌어 올렸다. 중국도 배당 및 자사주 매입 확대 정책 발표에 반등 움직임을 보이며 각국 증시가 달아오르는 모습이다.
이런 세계 증시도 대부분 21년 조정을 받은데 반해 거침없는 모습을 보이는 국가가 있다. 바로 일본으로 대표지수인 니케이 지수는 90년대 버블 이후 34년만에 전고점을 돌파하며 이른바 불장을 보이고 있다. 하지만 국내엔 상대적으로 잘 알려진 투자자나 정보를 얻을 수 있는 경로가 제한적인 것 같다.

이번에 출간된 cis의 주식투자법칙은 일본의 전설적인 트레이더 중 하나인 cis가 쓴 책이다. 국내엔 BNF가 잘 알려져 있지만 일본에서는 그에 버금가는 개인투자자로 유명한 듯 하다. 주식으로 2300억 정도를 달성했다고 하니 고수도 그냥 고수가 아닌듯해 궁금해하며 책을 펼쳤다.
저자는 리스크와 추세매매, 시나리오 투자, 빠른 손절, 저자에게 미친 게임의 영향, 도박과 주식의 동질성, 자산형성 과정, 개인적으로 생각하는 주식의 세계 등에 대한 이야기들을 담담하게 풀어놓고 있다.

온라인 서점에 실망했다는 평이 보여 살짝 우려했는데, 개인적으로는 굉장히 배울게 많았다. 빠른 손절, 추세매매 등은 다른 트레이딩 책에서도 쉽게 볼 수 있는 내용이었지만 주식시장을 도박 또는 게임이라 생각하는 저자의 생각은 주식을 투기라 생각했던 빅터 니더호퍼의 책이 생각나 흥미롭게 읽었다. 한편 평소 어떤 것을 보고 남다른 시나리오를 몇개 준비해 놓는다거나 초기 자산 형성 및 리스크와 손익비를 강조한 부분, 어떤 힘든 상황이 와도 에잇! 재수없군.. 하고 감정적이지 않게 흘리는 부분, 책 전반에 걸쳐 흐르는 저자의 관조적이면서도 긍정적인 시각 등은 많은 것을 깨닫게 해주었다. 직접적인 기법을 기대한다면 실망하겠지만, 그렇지 않다면 전반적으로 많은 것을 배워볼 수 있는 책인 듯 싶다. 개인적으론 적극 추천하고 싶다.

- 본 서평은 출판사로부터 책을 제공받아 읽고, 주관적으로 작성한 서평입니다

cis의주식투자법칙 cis 김정환 이레미디어 단타 트레이딩 일본주식 손익비 리스크 관조 냉정 투자 주식 2024-05-17 08:27:39.133764 <br/>  p******* 궁금한게 많아서 구매합니다 2024-05-16 18:30:50.604309 <br/>  j******* 스웨덴의 쿨라매기나 일본의 BNF처럼 기술적 분석에 집중하여 성공한 트레이더들에게 관심이 많은 편입니다. 일본의 잃어버린 20년 안에서, 그것도 개인투자자로 2300억의 부를 이룬 cis에 관해서도 궁금한 점이 많았는데 이렇게 그의 책을 접할 수 있게 되어 반갑고 감사한 마음입니다.

책을 펼치고 앉은 자리에서 완독하였습니다. 긴 호흡의 글이 아닌 짤막한 에세이를 모아 편집한 형식이라 읽는 데 부담이 없었고, 다양한 에피소드가 많아 읽는 재미가 있었습니다. 그래서인지 독서를 한다기 보다는 저자의 블로그를 스크롤하며 읽어 내려가는 느낌이었습니다. 그 안에 그의 투자기법과 트레이딩에 관한 철학이 자연스레 녹아있어, 재미 외에도 여러 생각거리를 남길 수 있어 좋았습니다. 특히, 눌림목 매수는 하지 않는다거나 승률보다는 손익비를 중시하는 태도 등 평소에 고민하던 사항들에 관한 힌트를 많이 얻을 수 있었는데, 앞으로의 트레이딩에 많은 도움이 될 것 같습니다.

또 인상 깊었던 점은, 트레이딩을 게임의 하나라고 생각하고 이를 공략하는 법을 탐구하는 과정 자체를 즐긴다는 것과 매사에 손익비를 따지는 태도입니다. 책을 읽으면서 계속, 다양한 투기를 즐겼던 월가의 천재 투기꾼 빅터 니더호퍼와 추세추종을 인생의 원칙으로 삼았던 투자의 신 래리 하이트가 생각났는데 아마 이러한 이유 때문이 아닐까 싶습니다. 역시 대가에 이른 사람은 서로 비슷한 사고를 하나 봅니다.

회사원에서 시작해 2300억의 부를 이룬 트레이더의 이야기를 통해 트레이딩의 원칙을 세우고, 다시 한번 자신감과 열정을 다잡고 싶은 분들께 cis의 주식 투자 법칙을 추천합니다

출판사로부터 서적을 제공받아 작성한 리뷰입니다. 2024-05-13 11:37:31.303256 <br/>  p******* 막연한 무지개빛 이론을 전개하는 공허한 이론가가 아닌 실전트레이딩에서 잔뼈가 굵은 성공한 트레이더로서의 힘과 기백이 느껴지는 독자의 태세전환을 이끌어낼만한 강렬한 책^^ 2024-05-12 21:19:23.761484 <br/>  x******* 투자의 새로운법칙 궁금해서 참고 합니다 2024-05-12 06:09:22.737489 <br/>  m******* 재미있네요
 원서도 읽었는데 또 읽었어요 2024-05-09 00:09:58.17483 <br/>