---
title: "JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N2"
date: 2024-10-02 08:31:34
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4262165/42621651622.20230926085245.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161507699**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20230915**
- **저자 : Aj Online Test**

------



## **요약**



● 최신 출제 경향 완벽 반영!
예상 적중 문제로 실전 대비 가능!

JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N2는 2010년부터 2023년 7월까지 13년간의 기출을 완벽 반영하여, 출제 예상 문제만을 3회분으로 콤팩트하게 수록한 도서입니다. 최신 기출 유형이 반영된 실전 문제로 확실하게 실전 대비를 할 수 있을 뿐 아니라, 회차가 나아갈수록 난이도를 높게 구성하여 합격▷고득점▷만점까지 빠르게 도전할 수 있습니다.



------

#JLPT 최신 기출 유형 실전모의고사 N2


## **리뷰** 

  q******* 2023년 최신 기출 JLPT N2시험 유형이 담겨 있는 이 책은 기존의 오래된 유형이 아니라 올해 최신유형으로 구성되어 있다는 점이 가장 추천드릴만한 점이라고 생각합니다. 정말 최고 퀄리티의 N2 모의고사 총 3회나 구성돼있다는 점이 상당히 만족스럽습니다. 책의 레이아웃은 실제 JLPT N2 시험지와 매우 흡사하다고 할 수 있을 정도로 실제로 시험장에서 시험을 볼 때의 느낌과 거의 다르지 않았습니다. 사실 JLPT 시험에 N2 등급이나 응시하실 정도라면 일본어를 최근 막 시작하신 분들은 아니고 꽤 일본어를 오래 공부하시면서 어느정도 내공을 다듬어 나가신 분들이 대부분일텐데 모의고사 3회분은 다 풀기에 그다지 오래 걸릴 정도의 분량은 아니어서 이 책도 마음먹기에 따라서는 정말 열심히 하면 단숨에 풀어나갈 수 있는 구성으로 되어 있다고 생각합니다. 

​

저도 그렇게 살려고 항상 생각하지만 이 서평을 읽으시는 다른 분들께서도 절대 책은 깨끗히 쓰지 말며 책을 애지중지하지 말고 거칠게 다루고 책에 있는 내용을 숙지하면서 책 자체를 정복하시는 생활을 하시는 것을 권장하고 싶습니다. 참, 그리고 제가 해설지 부분에 대한 이미지 파일도 첨부했는데 그 이미지에서 보실 수 있는 것처럼 이 책은 해설지가 가독성있게 편집돼있어서 보기가 편합니다. 

​

답이 표시되어 있는 부분은 파란색으로 형광펜처리가 되어 있어서 좋고 지문에 쓰인 어휘가 답지에 간단명료하게 나열되어 있어서 답지만 들고 다녀도 훌륭한 단어장으로 활용하실 수도 있다는 점이 좋습니다. 책에는 시험 직전 기출 시크릿 노트라는 부록이 따로 있는데, 여기서 N2 시험에서 볼 수 있는 매우 핵심적인 내용이 있어서 들고 다니시면서 자주 반복해서 보시는 것을 추천드립니다. JLPT N2 기출 문제집으로 완전 강추합니당! 

​

​

​

​

​

 컬처블룸으로부터 책을 증정 받아 직접 읽고 주관적으로 작성했습니다. 2023-11-08 03:23:43.426984 <br/>  v******* 책 자체가 깔끔해서 공부할 때 보기 편해요
해설도 자세하게 설명되어 있어서 많은 도움이 되고 추천합니다! 2023-11-08 01:59:11.734374 <br/>  v******* 시험이 얼마 안 남아서 실력 점검용으로 모의고사 책을 찾던 중에 가장 최근에 나온 책이라고 해서 샀습니다...  도움이 될 것 같아요.  2023-09-27 10:18:13.382766 <br/>  z******* 7월 시험에서 아쉽게 떨어져서 종합서보다는 모의고사 책을 구매했습니다.
n3때는 5회분짜리 사놓고 1회분도 겨우 푼 게으름뱅이라서 
3회분이면 딱 적당할 거 같아서 시원스쿨 걸로 샀습니다.
ai어쩌고라고 하니깐 뭔가 믿음이 가네요 ㅎㅎ
12월 시험은 제발 붙기를 바랍니다. 2023-09-27 10:14:24.48223 <br/>