---
title: "해피리치의 지갑에는 무엇이 들었을까"
date: 2024-12-11 08:34:15
categories: [국내도서 청소년]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5161801/51618012621.20241129071114.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791158742409**
- **출판사 : 미디어숲**
- **출판일 : 20241220**
- **저자 : 한지우**

------



## **요약**



● 이번 생은 해피하게, 리치하게! 
“행복한 부자로 이끄는 청소년 인문학”

돈을 많이 벌어서 행복할까, 행복해서 돈을 많이 버는 것일까? 
이 말은 닭이 먼저인지 달걀이 먼저인지를 묻는 질문과 비슷하다. 과연 어떤 것이 선행되어야 할지 우리는 늘 고민에 빠져 산다. 하지만 선명한 답이 없어 보이는 유사한 질문이지만, 첫 번째 질문에는 명확한 답이 있다. 행복을 먼저 추구하면 돈은 따라온다는 것.  
모든 부모는 내 아이만큼은 풍요롭고 행복한 삶을 살았으면 하는 바람이 있다. 그런 이유로 아이들에게 금융 지식이나 재테크 방법을 알려 주는 책들은 많다. 하지만 앞서 말한 대로 돈은 행복을 위한 도구이지, 행복의 목적이 되지는 않는다. 돈을 버는 데 요구되는 마인드와 행복을 느끼는 데 요구되는 마인드는 다르기 때문이다. 이 책은 행복한 부자가 될 수 있는 소양을 길러 줌과 동시에 인문학적 지혜를 통해 진짜 행복이 무엇인지 터득할 수 기회를 제공한다. 

저자는 MZ 세대의 인문학 멘토로 활동하고 있다. 그는 모두가 부자를 꿈꾸는 시대에 과연 부자가 되면 행복한지에 대한 질문부터 던진다. 책에는 부모와 아이의 성격에 맞는 부자 유형을 제시하고, 이를 단계적으로 밟아나가는 해피리치의 해피 마인드 개념을 설명한다. 행복한 부자라는 목표를 이룬 저자가 그 과정을 통해 축적한 지식과 노하우를 설득력 있게 제시한다. 
또한 부(富)에 대해 우리가 잘못 알고 있는 상식도 바로 잡아 준다. 부자는 태생부터 다르다든가, 금수저의 행복은 영원할 것이다라는 착각, 또 부자가 되려면 영리해야 한다는 오해의 실상도 파헤쳐, 지금까지 어설프게 알고 있던 부(富)의 실상도 제대로 분석한다.
 
당연히 돈을 제대로 버는 방법도 알려준다. 행복하게 부자 되는 네 가지 비결과 돈을 다루는 능력을 어떻게 키울지를 다양한 예시와 근거를 통해 전달한다. 진화심리학, 뇌 과학, 철학 등 분야를 넘나들며 행복한 부자가 될 그릇을 키우고 구체적으로 돈과 행복을 모두 얻기 위해 어떻게 해야 하는지 깨달음을 준다. 부자의 그릇을 키워야 할 청소년 시기에 어디서도 배우지 못한 행복한 부자가 될 비밀을 만나게 될 것이다.



------

#해피리치의 지갑에는 무엇이 들었을까


## **리뷰** 

  i*******  행복과 관련된 수업을 들으면서 돈과의 관계에 대하여 생각해본 적이 있다. 개인적으로 내린 결론은 돈이 많다고 행복이 보장되지 않지만, 돈이 없다면 행복하기 어렵다는 점이다. 자본주의를 살아가는 모든 사람이라면 아마 동의할 것이라고 생각한다. 그래서 책에서 이야기하는 것처럼 돈과 행복이라는 양극단 사이에서 절묘한 균형을 유지하는 것이 중요하다고 생각한다.



 <해피리치의 지갑에는 무엇이 들었을까>라는 책은 돈과 행복을 모두 잡은 해피리치가 어떤 생각으로 살아가고 있는지에 관한 책이다. 어떻게 보면 처음부터 부자로 태어난 사람은 읽을 필요가 없다. 다만 부자로 태어나지 않았다면 어떻게 돈을 벌면서도 돈에만 몰두하지 않고 행복하게 살아갈 수 있는지 알려준다. 그래서 부를 쌓는 방법을 시작으로, 실제 행복한 부자들은 어떤 생각을 갖고 있는지 알려준다.



 우리나라는 아직까지 돈을 이야기하면 속물이라고 생각하여 말하기 꺼리는 경우가 많다. 돈과 행복은 별개라고 생각하여 멀리 떨어져 있다고 생각한다. 그렇지만 자본주의 사회에서 살아가는 이상 돈이 없다면 행복하기 쉽지 않다. 실제로 부부싸움의 가장 큰 이유 가운데 하나가 바로 돈이다. 그렇지만 돈만 바라보고 사는 삶도 행복하지 않다. 그래서 돈을 많이 버는 것과 동시에 행복한 것도 매우 중요하다. 진짜 해피리치를 찾아 롤모델을 만들고, 해피리치의 마인드를 통해 해피리치가 되기 위한 나를 만들어가는 과정에 대하여 잘 알려준다고 생각한다.



이 리뷰는 출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.

﻿ 2024-12-11 01:05:56.985009 <br/>  m******* ​

 개인적으로 올 한 해를 되돌아보면 아쉬운 부분도 있지만 그 덕분에 성장한 부분도 있다는 생각을 하려고 한다. 하지만 변화하고 성장해야한다는 생각과 나름의 위기감을 가지게 되었기에 ( 현실에 안주하는 것이 너무나도 익숙해져 있는 것 같아서 ) 연말 정리를 제대로하고 내년의 목표 설정과 그를 위한 노력을 열심히 하도록 다짐하는 요즘. 노력해야하는 부분 중에서는 당연히 재정 상태, 부와 관련한 분야를 뻬 놓을 수 없다.

 이번에 읽은 <해피리치의 지갑에는 무엇이 들었을까>는 대중적인 독자들이 편하게, 읽기 쉬운 구성으로 이루어져 있으면서 부와 행복함의 관점에 대한 저자의 생각과 이렇게 행복한 부자 (책 속에서는 해피리치) 로 성장하기 위해서는 어떻게 해야하는가에 대한 부분을 담았다. 실제 나는 반신반의 하면서도 종종 나폴레온 힐 도서의 내용과 시크릿의 방법을 도전하고 관심을 가지고 있는 사람이라서 그런지 ( 꾸준하게 하지 못했음을 반성합니다.. ! ) 올 한 해를 힘들게 보내고 아쉬웠던 사람으로 뭔가 갈무리를 하면서 터닝 포인트를 만들어주는 시기에 다시금 되돌아 보며 다잡을 수 있도록 하는 부분에서 유익하다는 생각을 하며 읽었다.

 독자들에 따라서 각기 생각하는 부와 부를 활용하는 방법, 마음가짐은 다를 수 있다. 하지만 뭔가 내가 생각하는 개개인에게도 주변사람들과 사회에서도 옳은 부자에 대한 관점에서 유익하다는 생각이 들어서 그런지 인상적으로 읽은 책. 연말 시즌에 새해를 계획하며 읽기에 좋은 책이었다.

​ 2024-12-10 11:01:27.325098 <br/>  z******* 청소년을 위한 돈 공부

이 책은 오직 돈만 벌면 모든 문제가 다 해결되고 행복해질 것처럼 주장하지 않는다. 그렇다고 고리타분한 인문학 도서처럼 부에 대해 부정적으로 다루지도 않는다. 물질적 풍요와 정서적 행복을 균형 있게 누리고 싶다면 꼭 주목해야 할 책이다. 저자는 부자가 되기 위해 어릴 때부터 갖춰야 할 소양을 상세하게 알려 준다. 또 경제적으로 풍요로운 삶을 사는 데 가장 확실하고 올바른 방법인 자동 부자 습관을 설명한다.

흥미로운 저자의 이야기를 따라가다 보면 청소년기에 필요한 돈에 대한 교양과 절약하는 습관, 효율적인 투자관이 자연스럽게 스며든다. 돈을 대하는 좋은 습관이 몸에 배면 다양한 지식이 없어도, 또 굳이 큰 위험을 감수하지 않아도 경제적 자유에 도달할 수 있다. 이를 위해서는 먼저 부에 대한 인식을 전환하고, 올바른 경제적 청사진을 그려야 한다. 그리고 일상에서 자연스럽게 자동 부자 습관을 실천한다. 그 과정에서 이 책은 충실한 조력자의 역할을 할 것이다. 2024-11-27 16:15:31.459259 <br/>  a******* 아이들의 경제관념을 가르치기에 더 없이 좋은 책 같습니다. 한창 용돈을 헤프게 쓰는 우리 아이에게 필독시키고 싶은 책이네요. 아이를 둔 주변 분들에게도 권하고 싶습니다.  2024-11-27 09:18:28.691084 <br/>