---
title: "배당투자, 나는 50에 은퇴했다"
date: 2024-09-12 08:30:11
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4922808/49228087623.20240720071116.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191378573**
- **출판사 : 체인지업**
- **출판일 : 20240724**
- **저자 : 쭈압(정영주)**

------



## **요약**



● “국내 배당주는 탑승감이 좋다!올라갈 일만 남은 저평가 모범생이니까”

게으르게 투자해도 자산을 불리는
확신의 적립식 장기투자 가이드

10년 동안 오르지 않는 박스권, 대기업의 물적분할, 금융투자소득세의 신설 등 국내 주식을 둘러싼 흉흉한 소식은 끊이지 않는다. 주식시장 속 개미의 푸념이 지상파 뉴스를 탈 만큼 국내 주식시장에 대한 부정적인 이미지는 공고하다. 하지만 생각을 바꿔보자. 지금의 서학 개미 열풍이 제2의 닷컴버블이거나 리먼 브러더스의 인수를 검토하는 것과 같다면? 우리는 99점을 받는 친구가 100점을 넘어 110점, 120점을 받을 것이라는 근거 없는 희망에 사로잡힌 것일지도 모른다.

그런 의미에서 지금의 국내 주식은 50점도 안 될지 모른다. 하지만 올바른 방향을 알고 조금만 열심히 공부한다면 70점, 80점까지 쉽게 올라갈 수 있다. 40%에서 60%에 달하는 수익률을 경쟁자 없이, 모두의 시선에서 벗어난 블루오션에서 거두는 것이다. 배당주 투자는 승차감이 좋다는 저자의 말처럼 아주 작은 위기도 회피할 배당주와 함께 말이다.

이 책의 저자 쭈압은 정말 평범한 직장인이었다. 하지만 꾸준히, 적립식으로 배당주에 투자한 결과 지금은 월 1,000만 원의 배당금을 받는 배당의 여왕이 되었다. 어려운 계산식이나 분석이 필요한 것도 아니다. 저자의 투자 이유를 듣고 5분 만에 끝내는 종목분석법, 금액·상황별 포트폴리오, 리밸런싱과 매매전략, 세금에서 탈출하는 절세전략만 따라오면, 3,000만 원으로 15억 원을 만든 쭈압처럼 파이어의 고지에 오를 수 있다. 이제는 당신의 차례다.



------

#배당투자, 나는 50에 은퇴했다


## **리뷰** 

  p******* 막연한 배당투자에 대하여 한발짝 더 다가갈수 있었어요 2024-09-11 13:19:19.210892 <br/>  u******* 배당주 투자에 대한 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 2024-09-09 19:28:34.742105 <br/>  t******* 배당투자에 관심있는 분들에게 추천합니다. 2024-09-08 15:06:07.10326 <br/>  s******* 은퇴를 앞둔 50대로서 많은 도움이 되는군요 2024-09-06 14:16:27.611879 <br/>  a******* 정말 유익하네요. 감사합니다. 2024-09-06 11:46:53.531736 <br/>  m******* 알듯말듯한 투자의 세계  
얻어가는게 있었으면 합니다 2024-08-30 17:12:54.7683 <br/>  a******* 자신은 일반 투자자다 전문가가 아니다 하지만 
역시 내용을 읽어보니 끝없는 공부를 하셨군요. 좋은 책 감사합니다. 2024-08-30 10:13:43.371897 <br/>  v******* 쉽게 잘 설명되어 있어서 초보 투자자에게 도움이 많이 됨. 2024-08-28 14:18:29.321895 <br/>  w******* 배당투자 공부하려고요 2024-08-27 09:13:01.881378 <br/>  s******* 유튜브로 보고 있었는데, 책으로 보니 정리되고 좋네요!! 2024-08-27 08:57:35.956984 <br/>  i******* 전문가들의 말이라고 다 믿지 않고,
의심해 보고, 또 검증해 보고
자신의 성향에 맞는 투자 방향을
정해 그대로 밀고 나가는 저자의
뚝심과 철학이 정말 대단하다는
생각이 들었다.

저자는 습관은 관성이 된다며
주식 투자할 때 나쁜 습관이 드는 걸
극히 경계한다.
저자가 보기에 단타는
수익률을 갉아먹는 나쁜 습관이다.

저자의 매매의 기준은 하나!
싼가! 비싼가!다.

주식 시장은 언제나
평균회귀와 관성의 조화 속에서
인플레이션을 기반으로 변동한다.

저자는 말한다.

시장을 예측할 수 있으리라는 자만을 버려라!
저가 매수 고가 매도? 꿈깨라!
배당주 장기투자는 AI로 무장한
전문가와의 경쟁을
최대한 피할 수 있는 투자다.

한국장에서 장기투자가 답이 아니라고,
수십년 간 오히려 가격이 오르기는 커녕
떨어진 주식들을 예로 들어
설명하는 사람도 많지만
저자는 국장에서 장기투자는
항상 정답이 아니지만
오답도 아니라고 말한다.

주가에만 목 메는 장기투자는
실패할 수 있지만
배당주라면 장기투자도
견딜 수 있고 오히려
수익도 누릴 수 있다는 것이다.

그러기 위해서 저자는
코스피 상승률에
배당 수익률을 더해
8% 정도의 목표수익률을 잡고
회전율이 낮은 종목,
배당성향이 낮음에도
꾸준한 실적과
적당한 배당률을
유지하는 기업을 골라
배당성향 개선을 기대하며
장기 보유하는 전략을 고수한다.

단, 이 때
-실적이 오르고 있어도
주당 배당금이 증액되지 않는 종목,
-주당순이익 대부분을
배당으로 지급하는 종목은 피한다.
후자는 이미 극대화된 배당성향은
실적이 꺾이면
바로 배당컷이 발생할
위험이 있기 때문이라고 한다.

다 귀찮고 복세편살
(복잡한 세상 편하게 살자)
하는 사람들은 ETF로
배당 투자를 하는 방법도 있다.
하지만 저자는
그리 선호하지 않는다고 한다.
ETF만의 단점도 분명히 있기 때문이다.
(ETF 투자 단점은 이 책에서
처음 본 것 같다. 다른 곳에선
수익률이 개별주보다 낮은 편이다
정도에서 끝나는데.)

저자는 차라리
일반주의 반 정도 가격인
우선주부터 사 보자고 말한다.

네이버페이 증권에서
좋은 배당주 쉽게 찾는 법도
알려준다.

그리고
각 상황별,
투자 금액 별
포트폴리오도 제안하는데
간단하지만
저자의 핵심 투자 아이디어를
이해하는데 좋은 예시가 된 것 같다.
나두 이런 포트폴리오 갖고 싶다.


모든 매매에서 중요한 기준은
그 종목의 실적과 가격,
그리고 더 좋은 종목의 유무이다.
-177쪽

이 책의 놀라운 점 중 하나는
세금 이야기를
책의 거의 1/3 분량을 할애하여
자세하게 설명하고 있다는 것이다.

나처럼 주린이도
배당소득세라는 것도 있고
종합소득세 합산 과세라는 것도 있으며
내년부터 금융투자소득세라는 게
생긴다는 것을 어렴풋이 알고 있다.
그래서 배당주 투자가 자칫
앞으로 남고 뒤로는
세금으로 다 까지는
빛좋은 개살구 아닌가
두려움이 있는 게 사실이다.

이 책의 말미에 실린
저자가 유튜브 구독자들과
나눈 QA에도 그런 내용이
많이 나온다.

그래서인지 저자는
배당주에서 배당 소득을 받을 때
유의하고 생각해 봐야할
세금 문제와 전략들을
매우 자세하게
소개하고 있다.

그리고 절세계좌 및 비절세계좌를
어떻게 이용하면 가장 효율적인지도
설명해 준다.

세금 부분은
내용이 복잡하기도 하고
숫자에 너무 약해서
읽고 나서도
이해가 잘 안 가고
두려운 것이 사실이다.

하지만 내가 월 1000만원까지
배당소득을 받게될 것 같지는 않으니
종소세 합산과세 한도 전까지,
적당한 금액의 투자는
도전해보고 싶다는
꿈을 꾸어본다.


저자의 유튜브를 찾아봤는데
굉장히 발랄하게 나온다.

어떻게 보면 어린아이처럼
장난끼 넘치고 가벼워보인다.
하지만 저 해맑은 미소 뒤에
십수년 경력의 주식 투자 인사이트와
무시무시하게 스마트한
배당주 투자전략이 숨어 있다.

세상은 넓고 배울 분들은
너무나 많구나.

배당주 투자라면
미국주식밖에 생각 안했던 나.

이분 책을 읽고 생각이 많이 바뀌었다.
더 늦기 전에 소액으로라도
직접 도전해 봐야겠다. 2024-08-26 03:04:46.657613 <br/>  v******* 미국 주식에 관심이 많아 구매해봅니다 2024-08-23 13:51:40.812344 <br/>  i******* 아주 좋고 유익합니다.  2024-08-23 09:41:51.653078 <br/>  z******* 배당투자가 가장 안심이 되는 투자 같아요 2024-08-22 09:36:07.446551 <br/>  o******* 잘 읽어보도록 할게요  2024-08-20 22:38:40.388032 <br/>  p******* 배당주를 잘 운용해서 50에 은퇴하고 싶다

​내가 주식에 관심을 갖게 된 것은 코로나 창궐 시즌이었다.
유튜버 강의를 듣고 샀는데 그냥 다 오르는 시기.
주식 공부 할 생각은 없고 이 종목 저 종목 사다가 가치투자 라며 언제 사느냐 보다 종목이 중요할것이고 무조건 오를거니 비싸보여도 사놓자며 대출도 하고 막 샀었더랬다 ㅎㅎ

결국엔 ... 손절엔딩이었지만 주식의 세계를 알게 된 경험이었다 시장의 흐름을 몸으로 겪으니 업앤다운이 있어도 결국 어떻게 되어갈지 보이고ㅠ 평생 가져가야지 했던 우량주 배당주를 급전이 필요해서 더 오를거 알면서도 팔고... 세금 때려맞고 지금 그냥 보유했음 얼마가 올랐겠지 아쉬운 마음에 주식 유튜브를 자주 보다보니 알고리즘이 소개 해준 그녀, 쭈압님 ㅎㅎ 

그저 아... 부럽다 하고 보고 있다가 
나도 할 수 있을거 같은데? 하는 희망으로 가던 길목에서 깨비드림 커뮤니티에서 서평을 쓸 기회를 만나게 되었다

주식 기초를 설명해 주는 책 초반 
그래도 이정도는 알지... 하던걸 쭈압님의 언어로 읽으니 다시 개념이 잡히는 경험

그리고 
내가 어떤 계좌에 어떻게 투자를 할 것인가? 
즉, 세금을 적게 내면서 은퇴자금을 어떻게 모을 것인가? 에 대한 구체적인 가이드를 읽으며 틈틈히 내 계좌를 열어보고 세팅할 수 있어 좋았다 

ISA 계좌를 열고 작가님이 투자한 기업은행 한 주 사보고, 이걸 1억 모으려면 내 월급은 어떻게 쓰여야 하고... 
5% 배당을 받으면 월 35만원이 나오니까... 
탣도 없는 은퇴자금이구나 깨닫고 ㅎㅎ 

작가는 연 8%의 수익을 목표로 운영한다고 한다 
나도 목표의 기준점이 잡힌다 
이 슨처로 목표잡으면 안정된 자금운용이 되는거구나
(하지만 너무 엄청난 수익률)

특히, 내가 미래에 엄청 잘 굴려도 배당은 연 2,000만원은 넘으면 안되겠구나 ㅎㅎ (아니 뭐 그럴날이 올 것이라 상상하는 행복도 이 책을 읽다보면 즐길 수 있다) 
배당금은 배당되면서 15.4%가 세금으로 납입된 실수령액이었던 거구나 

​노동자로서 은퇴 전까지는 정기적인 자금출처로서 소중한 나의 월급, 유리지갑을 세금으로 더이상 잃지 않으려면 알아야 하는 필수적인 내용에 일단 별표!!! 

언제가 될지 모르니까
배당주를 선택해서, 또는 성장주를 선택해서, 
또는 어떤 투자를 해서 내가 결국 하고 싶은것은 경제적으로 자유롭고 시간을 내 마음대로 쓰고 싶다는 소망. 

나만의 목표와 나만의 이유를 위해도 중요하지만
무엇보다 우직하게 방향을 잡고 시간을 축적해온 
작가님처럼 하면 나도 50에 은퇴하는 전략을 짤 수 있을 것 같다 
​
 본 리뷰는 깨비드림 커뮤니티 카페 서평단 활동으로 출판사로부터 책을 제공받아 주관적으로 작성한 글입니다 

깨비드림서평단배당주투자적립식투자배당주와절세절세전략쭈압 2024-08-18 23:24:19.92262 <br/>  u******* <배당투자, 나는 50에 은퇴했다>는 배당 투자를 통해 경제적 자유를 이루고 조기 은퇴를 달성한 저자의 경험과 전략을 담고 있다. 이 책은 일반적인 주식 투자와는 다른 배당 투자만의 장점을 강조하며, 꾸준한 수익을 통해 안정적으로 자산을 증식하는 방법을 소개하고 있다.

배당 투자는 주식 투자의 한 방법으로, 배당을 통해 정기적인 수익을 얻는 것을 목표로 하는 투자 전략이다. 배당이란 기업이 이익의 일부를 주주들에게 분배하는 것을 말하며, 주로 현금으로 지급된다. 배당 투자는 이러한 배당을 안정적으로 지급하는 기업에 투자하여 꾸준한 현금 흐름을 확보하는 것이 핵심이다.

요약하자면, 배당 투자는 꾸준한 배당금을 통해 안정적인 현금 흐름을 얻는 것을 목표로 하며, 일반적인 주식 투자는 주가 상승을 통한 자본 이득을 추구한다. 배당 투자는 상대적으로 안정적이고 리스크가 낮아 장기적인 수익 창출에 적합한 반면, 일반적인 주식 투자는 더 높은 리스크와 보상을 추구하며 주가 변동성을 잘 활용해야 하는 전략이다.

이 책에서 저자는 배당 투자를 통해 안정적인 현금 흐름을 만드는 방법을 자세히 설명하고 있다. 배당주를 선택하는 기준, 포트폴리오 구성 방법, 그리고 배당 재투자를 통한 복리 효과 등 실질적인 투자 전략에 대해서도 소개하고 있다.

특히 이 책에서 저자는 자신의 배당 투자 경험을 바탕으로 50세에 은퇴하기까지의 과정을 생생하게 들려준다. 이를 통해 독자들은 배당 투자로 경제적 자유를 달성할 수 있는 현실적인 로드맵에 대한 정보를 얻을 수 있다. 물론 투자 방식이나 개인에 따라 결과는 달라질 수 있다.

이 책은 배당 투자의 장기적인 혜택에 대해서도 강조한다. 특히, 배당금이 안정적으로 증가하는 기업에 투자함으로써 시간이 지남에 따라 더욱 커지는 수익을 얻는 방법에 대해 설명한다. 이는 주식의 가격 변동에 덜 민감한 투자 전략으로, 안정적인 은퇴 자금을 마련하려는 이들에게 유리한 접근법이 될 수 있다.

이 책은 경제적 자유를 얻고자 하는 조기 은퇴자들에게 특히 유용한 내용을 담고 있다. 배당 투자를 통해 안정적이고 실질적인 방법으로 경제적 자유라는 목표를 달성하고자 하는 이들에게 매력적일 것이다.

또한, 배당 수익을 통해 꾸준히 자산을 증대시키고자 하는 사람들에게도 유익하며, 복잡한 주식 투자보다 이해하기 쉽고 상대적으로 안정적인 배당 투자를 시작하려는 초보 투자자들에게도 현실적이고 실질적인 조언을 제공하는 훌륭한 가이드북이 될 것이다.


이 포스팅은 체인지업 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적인 관점에서 살펴보고 작성했다.


 출처  박기자의 끌리는 이야기,  책끌 2024-08-16 19:30:56.443857 <br/>  q******* 손실 없는 배당주 투자 전략 X 새는 돈을 막는 절세 플랜

예금,적금만으로 노후를 보장할 수 없는 시대.

불안정한 경제흐름 속에 흔들리지 않고, 
나의 자산을 불려나갈 수 있는 게으른 이들에게도
적용가능한 적립식 장기투자 가이드를 제공한다.

기초지식이 없어도 읽는데 어렵지 않을거에요.
경제적 자유를 꿈꾸면서 많은 투자 방식 중 
배당투자에 관심있으신 분들에게 권합니다.

국내 배당주에 관한 투자 비법을 
소개하고 있는 점이
특히, 도움이 되었습니다. 
 2024-08-15 02:03:52.144034 <br/>  j******* 배당 투자 관련해서 궁금한 거의 모든 것이
체계적으로 정리되어 있었다. 

-왜 차익투자보다는 배당주인지
-왜 은행주인지
-어떤 상황에선 어떻게 포트폴리오를 짜야하는지
-미국 주식 vs 한국 주식 뭐가 다른지
-절세 전략은 어떻게 되는지
-그래서 배당 받으면 건보료는 어케 되는지
-법인으로 배당투자를 하면 어떻게 되는지
-그래서 본인은 여태 얼마나 벌었는지

이렇게 솔직할 수 있을까 싶을 정도다.
유튜브에서 이야기하던 것들이 
가감없이 들어가 있었고,
내가 현실적으로 궁금했던 부분들이 상당히 해결됐다. 


책은 전반적으로
주식투자를 그래도 좀 해본 사람들에게
더 유익할 듯 싶다.

​
일반주식 매매 투자를 하고 있던 사람인데,
배당투자에 관심이 생긴 사람들에게 찰떡인 책이다.
그런 배당투자 초보들을 위해서 
관련 용어들을 차분히 정리해놓았다. 



📌이런 분들께 추천해요

- 배당주 투자에 관심이 많은 분
- 현실적인 은퇴 로드맵을 짜고 싶은 분
- 해외주식 말고 국내주식으로 세팅하고 싶은 분
- 배당투자에 따른 구체적인 세금/건보료 절세전략이 궁금한 분 2024-08-12 16:31:45.704167 <br/>  t******* 주알못에게투자란
가깝고도 먼 남의 나라 이야기..
였는데.. 
요즘 자꾸만 가까워지고 있는 너낌적인 너낌이랄까...


세상 모든 일에는 순서라는 것이 있다.
차근차근 단계를 밟아 나가야 하는 일들..
옛 어른들의 말씀처럼 급히 먹는 밥은 체하기 마련이고 
돌다리도 두드려보고 건너야 한다.

작가님의 책을 읽으며 
투자라는 것의 본질에 대해서 나름의 순서와 원칙을 생각해보게 되었다. 

투자의 기본 원칙을 세우고,
투자의 방식과 방향을 정확히 잡고
투자의 규모와 기간을 나에게 맞게 계획해야 한다. 

투자에 지름길이나 왕도는 없다. 
충분히 공부를 하고 충분히 연습을 해보고
흔들리지 않는 나의 중심을 잡고 꾸준히 해나가야 한다.

그런데 사실 
작가님은 어느정도 공부를 하고 파악을 한 후 투자를 하지만,
그냥 감이나 기분으로 투자를 하는 부분도 없지 않다고 하신다. 
투자라는 것이.. 아무리 공부를 하고 집중해서 한다고 해도,
시장의 변동이나 예측불가능한 상황에 의해 
상승과 하락을 반복할 것이고.. 
언제 그랬냐는 듯이 변동에 변동을 번복하기에..

그래서 작가님이 추천하는 것이 배당주 투자라는 부분이다. 
꾸준히 나오는 배당을 통해 노후의 생활자금을 확보한다는 건 
생각보다 매력적이고 확실한 방힉이기는 하다. 

퇴직 후, 연금과 함께 월 300이상의 배당금을 받는다면..
노후의 생활은 충분히 안정적일 것 같아서 
얼마 전부터 배당투자 공부를 시작했다는 친구의 말처럼.. 
주식과 투자라고는 전혀 쳐다보지도 않던 나에게도 너무 매력적으로 다가오는 배당투자.. 너란 녀석.. 누구냐! 넌? 

손실없는 투자란 없고,
오르기만 하는 주식이란 없는 걸 우리는 모두 안다. 

손실은 최소한으로 줄이고
안정적으로 이어가는 수익률을 꿈꾸며..
격동하는 시장에서 살아남아보는 걸 목표로 해보자. 

사실 이제 겨우 주식공부를 시작하는 나에게 
주식과 배당 모두 쉽지 않지만..
차근차근 공부하는 마음으로 읽어보니.. 
생각보다 쉽고 현실적으로 풀어가며 설명해주는 이 책이 나에겐 딱이었다. 
뭐랄까.. 정신줄 꽉 잡은 채로 투자 의욕을 활활 불태워준다고 할까..

당분간, 투자.. 주식,, 배당.. 절세.. 등에 대해 
꾸준히 책을 읽고 공부를 해봐야 겠다. 
작가님의 유튜브 채널도 바로 구독했다. 
역시.. 어려운 조언보다 현실적 조언이 최고다!!!

 2024-08-11 12:18:23.519926 <br/>  f******* 마음 편한 투자의 최고봉!

역시 적립식 배당주 투자가 아닐까요?
시드머니 깎아먹을 걱정 없이 꼬박꼬박 월급처럼 나오는 배당금,
생각만 해도 마음이 편안해집니다!ㅎㅎ

배당주 장기투자는 그때그때 시장 상황과 기업 동향에
비교적 민감하게 반응하지 않으면서
복리투자의 효과를 볼 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다.
따라서 실시간으로 분석하고 대응하는 시간을 최소화할 수 있죠.

물론 여타 다른 투자 방식과 마찬가지로
나만의 확실한 이유가 꼭 있어야 하고
목표 역시 현실적이어야겠죠.

저자, 쭈압 정영주님은
배당투자를 통한 수익모델로 은퇴에 성공하고
유튜브 채널 <쭈압s 배당투자 은퇴생활>에서
솔직담백한 투자 이야기를 들려주고 있으신데요.


좋은 배당주를 고르는 법으로
적당히 고른다고 하셨지만 ㅎㅎ
딱 필요한 만큼의 재무재표 보는 법과
그밖에 챙겨야 할 지표들을 알려주고 있어요.

그러나 이런 복잡계 분석이 너무 어렵다면?
지수 추종 ETF 등 유망하고 건전한 섹터 또는 국가의 관련 종목을 골고루 매수하는 “바스켓 매매” 추천합니다.

<투자의 마무리, 절세>

​그리고 두둥!
제가 이 책을 읽고 싶었던 이유이자
무엇보다 궁금했던 세금에 관한 내용이 5부에 등장하는데요.
 
​
다양한 소득 사례를 예로 들어
금융소득종합과세를 계산해서
실질적인 수익률을 계산하는 방법을 보여주고

투자자들에게 가장 뜨거운 감자로 떠오른
금융투자소득세도 풀어주십니다.

금융소득종합세보다 무서운 ​건강보험료와
절세를 위해 법인설립을 고려하는 방법도
장단점을 자세히 들어 소개합니다.



저는 이런 분들께 이 책을 추천해요!

1) 앞으로 배당투자를 나의 주요 투자전략으로 사용하기로 마음 먹은 분들께 투자 가이드라인을 세우는 데 아주 좋은 안내가 될 것 같아요.
 
2)실제 포트폴리오를 만들어 투자를 하고 있는 분들께
​그동안 배웠던 중요한 원칙을 하나씩 꼼꼼하게 되짚어볼 수 있을 거고요.

3) 그리고 투자하면서 세금 궁금하셨던 분!
​이 세금 부분을 자세히 잘 정리해 주어 정말 좋았습니다. 세금과 건보료를 고려해서 국내주식과 해외주식 어디에 투자할지 어떻게 배분할지 각자의 상황에 맞게 판단할 수 있을 것 같아요!
 2024-08-09 21:37:22.839064 <br/>  j******* 배당주 장기투자는 남은 투자 생애 동안 깡통계좌라는 슬픈 일을 겪지 않고 꾸준히 자산을 불릴 수 있는 안전한 부의 서행차선이다. 

배당주에 대해 어느 정도 알고 계신 분들은 이 책 141쪽에 있는 문제 12개를 먼저 풀어보고 본인의 실력 체크를 한 다음에 읽으면 집중력이 불타 오를 것 같다. 보증금 없이 월세 50만 원이 나오는 오피스텔을 매수했다. PER은 15라고 한다. 오피스텔의 가격은 얼마인가? 와 같은 기초적인 문제들이다. 이 문제를 주식을 좀 아는 지인에게 풀어보라고 했더니 암산으로 풀었다. 

나는 이런 문제는 패스하고, 매달 500만 원 받기와 한 번에 10억 받기 중 어떤 것을 택하겠냐는 물음에 매달 500만 원 이라고 했다. 3.3만 명이 투표했는데 결과를 보니 나와 같은 생각을 가진 사람이 36%인 11,880명이나 되었다. 매달 500만 원씩 받으면 돈에 대해 신경 쓰지 않아도 되고, 한 번에 10억 받아서 엉뚱한 데 투자했다가 전부 날릴 거 같다는 생각을 한 사람도 많다는 것이다. 하지만 저자는 늘어난 수명을 생각해서라도 자산을 불리는 것이 낫다고 한다. 

나처럼 투자에 대해 너무 모르거나 어려운 분들에게 이 책이 제시하는 꿀팁은 네이버페이 증권이다. 

네이버페이 증권에 고배당이라고 검색하면 고배당 종목들을 편입해서 만든 ETF들이 나오는데 이것을 골고루 매수해도 좋다. 그래도 몇 가지 ETF의 성격과 왜 골고루 매수해도 되는지 이유도 알려준다. 

네이버페이 증권에서 맨 위에 있는 리서치를 클릭해 보자. 투자가 어려운 분이나 투자 경험자나 모두에게 꼭 필요한 증권사 리포트를 PDF로 받아 볼 수 있다. 만약 내가 투자할 종목을 찾았다면 반드시 과거부터 현재까지 증권사 리포트를 확인하는 것을 습관으로 만들어 놓아야 한다. 때로는 무관심이 가장 좋은 매매 전략이 될 수 있지만, 투자 전 필수 체크사항인 리포트 확인과 다양한 정보를 무기로 삼아 고수익을 노려보자. 

사회 초년생에게 추천하는 월 100만 원 포트폴리오도 맘에 들었다. 딱 100만 원이 아니고 50만 원만 투자 하더라도 이 포트폴리오의 금액을 반으로 줄여서 본인 월급에 맞게 하면 될 것 같다. 단, 꾸준히가 제일 중요하다. 

<배당투자, 나는 50에 은퇴했다>는 지극히 평범한 개미 투자자가 25년간 투자를 거쳐 지금의 배당주 장기 투자자로 태어나면서 얻은 투자철학의 전부다. 저자는 1999년 9월에 지방 공기업 9급으로 입사한 뒤 2023년 9월까지 24년간 근무를 하고 명예퇴직금이 가장 많은 시기인 정년퇴직 10년 전에 사표를 썼다. 

이 책은 결국 배당주에 관심 있는 분들이 집어 들 것이다. 그리고 이렇게 자신이 투자할 방향을 정했다는 것만으로 반쯤은 재테크에 성공한 것이다. 저자 역시 유명한 펀드에서부터 인덱스 ETF 금이나 달러 투자까지 많은 곳에서 잦은 매매를 했지만 그 결과는 코스피 지수 추종보다 훨씬 못한 수익률이었다. 그래서 시간 손실을 최소화할 투자 방법을 고심하다 지수와 상관관계가 큰 인덱스형 장기 투자로 결론을 내렸다. 그리고 그 결론에 배당을 더해 배당주 장기투자를 하게 된 것이다. 중요한 것은 노력이 아니라 수익률이다. 

배당주를 고를 때 실적이 오르고 있어도 주당 배당금이 증액되지 않는 종목이나 주당 순이익 대부분을 배당으로 지급하는 경우 등 조심해야 할 배당주와 배당 관련 용어 정리도 되어있다. 특히 파트 3의 부록인 배당주 투자에 필요한 기초 문제 12개를 모두 풀 수 있다면 배당주 투자에 필요한 것은 다 갖추었다고 봐도 좋다. 그리고 해외의 배당소득세율이 국내보다 높으면 상관없지만 배당소득세율이 14%보다 낮은 국가일 경우 그 차액은 국내에 추가로 납부해야 한다. 

세상에는 다양한 투자 방법이 있고 이 책에 동의하기 힘들 수도 있지만 다른 투자자의 생각과 각자의 생각을 비교하는 것도 투자의 길을 찾는 과정이라 생각한다. 배당주와 비교할 만한 고수익률 상품으로 채권 투자, 신종자본증권, 리츠(REITs), 스팩(SPAC)에 대해서도 알려준다. 

40대가 되어 투자에 지치고, 공부한다고 읽은 책들도 큰 도움이 안 되었고, 증권방송이나 전문가의 종목상담도 마찬가지였다. 결국 주식 판에 전문가는 없다는 결론까지 내버리고 말았다. 개미투자자에게 남은 건 단순한 지수 인덱스 투자보다 못한 투자 성적표였다. 매년 노력해서 손실은 없었지만 큰돈은 벌 수 없다 보니 매매라는 행위에 지쳐버렸다. 그래서 내린 결론은 적당히 5% 정도 배당주에 넣어놓고 주식에 신경 쓰지 말자는 것이었다. 

회사 생활이 힘들면 더 좋은 곳으로 옮기는 게 좋고 내가 가진 종목이 불타는 보트라면 빠르게 다른 배로 갈아타야 한다. 대부분의 상장 폐지 종목에는 끝까지 보유하면서 물타기를 하다가 함께 무너진 주주들이 있다. 과거의 경험들은 저자가 배당주에 집중하는 데 영향을 주었고 단발성의 큰 수익보다 꾸준한 수익의 누적으로 자산을 불리는 긴 호흡의 투자도 좋다고 생각하는 계기가 되었다. 

내가 겪었던 실수를 다른 분들은 피했으면 하는 진심에서 이 책을 내게 되었다. 작은 팁들도 실었다. 이 책을 통해 모두 안전하고 즐거운 투자로 돈 걱정 없는 멋진 인생에 가까워지시길 바란다.- 2024년 7월 쭈압

저자의 별명인 쭈압은 배당투자로 돈을 맛있게 먹는다는 뜻에서 쭈압일까?

​♥ 인디캣 책곳간 서평단에 당첨되어 작성한 리뷰입니다.

 2024-08-09 18:53:52.24562 <br/>  f******* 초보자도 쉽게 읽을수 있게 되어 있어요!! 2024-08-08 13:48:08.902197 <br/>  d******* 서평


📌 손실 없는 배당주 투자 전략과 새는 돈을 막는 절세 플랜까지 한 권으로 끝내기!!!

📚
저자는 돈은 필요하지만 일하기는 싫어.라고 외친다.
매일 쳇바퀴 돌듯 출근해야 하는 직장은 돈이 필요하니 다닐 수밖에 없는 곳.
그러니 회사에 재미를 못 느끼는 것 기정사실. 게다가 공기업이 가진 메리트와는 달리, 윗사람에게 비위 맞추는 사람이 승진하는 분위기는 더욱 더 직장 생활에 적응하지 못하게 했다.
그래도 꾸준히 투자하며 돈을 조금씩 늘려갔고, 어느 순간부터 자산이 불어나더니, 월 1,000만 원 이상의 배당금이 나오게 됐다.

일하지 않아도 되는 생활을 시작한 건 2023년 9월.
드디어 사표를 냈다. 파이어했다.

이 책은 일반투자자의 시행착오와 저자만의 투자 포트폴리오를 담아 이제 막 시작하는 주린이에게 도움을 주고자 했다. 
자신의 보유 종목을 숨김없이 공개했고, 수익도 보여주며, 배당주에 관심이 많은 이에게 도전과 희망을 심어주는 책이다.


📍p8
어느 순간부터는 전래동화에 나오는 불가사리처럼 자산이 늘어난다는 느낌도 들었다. 그렇게 차근차근 나만의 포트폴리오를 만들자 어느덧 월 1,000만 원 이상의 배당금이 나오게 되었고, 계산해보니 이제는 주식 배당금만 있으면 살 수 있겠다는 생각이 들었다.(...)
2023년 9월, 드디어 미련 없이 회사에 사표를 제출했다.
📍p27
매매 결정은 오로지 객관적 정보를 통해 현재의 가격이 싼지 비싼지 판단하고 이뤄져야 한다. 주식시장은 평균회귀와 관성의 조화 속에서 인플레이션을 기반으로 끊임없이 바뀐다. 또 시장 참여자들의 움직임이나 국가의 정책, 기후나 산업환경의 변화 등 수많은 외생변수도 고려해야 한다.
만약 자신이 이런 복잡한 시장에서 올바르게 가치판단을 할 수 없다면 장기투자르 해야 한다.
📍p56
대박 날 종목을 고르는 것보다는 손해 볼 종목을 피하는 걸 더 중요하게 생각한다. 내가 공매도 세력이라고 생각하고 이 종목이 공매도 치기 어려운 종목인지 판다난다. 주식투자는 수많은 종목 중에서 최대한 나쁜 종목들을 거르는 함정 피하기 게임이라고 생각해도 좋다.
📍p63
매년 노력했고 다행히 손실은 없었지만 생각만큼 큰돈은 벌 수 없었다. 그러다 보니 자연스럽게 매매라는 행위에 지쳐버렸다. 그리고 40대가 되면서 노후와 은퇴도 머리가 아픈데 매일 주식과 씨름을 할 수 없다고 생각했다. (...)그래서 노년의 투자자에겐 꾸준히 배당이 나오는 투자가 더 매력적일 수 있다고 생각한다.

📈 배당주, 이것만은 알고 시작하자
📈 좋은 배당주를 사 보자
📈 시장에서 살아남는 배당주 투자 전략
📈 배당투자와 세금
📈  절세 총정리

📚
저자는 배당투자로 정착하기 전에 다양한 투자를 경험했다. 실패와 성공의 시간을 보낸 후, 어떤 투자가 본인에게 맞는 것인지 정확하게 알게 된 것.

그래서인지 자신의 방법이 무조건 좋다라고 주장하지 않고, 사회초년생에게 자금을 운영하기에 앞서, 다양한 투자 상품들을 경험해 보라 조언한다.
그래서 각각의 장단점을 비교하고 자신에게 맞는 방법을 찾아 보라고.

📚
주식투자, 배당투자에 유용한 정보를 챕터마다 하나씩 제공한다. 
용어 정리, 멘탈 관리, 고수익률 상품들, 가치투자와 절세에 대한 정보까지. 알차고 유용한 정보가 가득하다.

유투브를 운영하며 받은 질문을 하나 하나 댓글 달듯 써 내려간 저자의 생각들을 보며 공감했다.
보다 안전하고 큰 실패없는 투자는 배당투자겠구나.
씨드자금이 없어도 투자가 가능하다니.
조금씩 땅을 산다는 연예인처럼, 조금씩 배당주를 사 모아야겠다.


🙋 조기 은퇴를 희망하시는 분이라면,
🙋 파이어족을 목표로 하신다면, 


인생 길게 보고 배당주를 차곡차곡 모아, 자고 일어나면 돈이 모이게 되는 방법을 알려주는 책이라 추천합니다. ✨️✨️✨️✨️✨️



⭕️ 이 서평은 체인지업(@changupbooks)로부터 책을 지원받아 주관적으로 작성했습니다.


배당투자나는50에은퇴했다 쭈압 정영주 체인지업
주식투자 배당주 파이어족 조기은퇴 경제적자유
책추천 책서평 완독 서평단
북스타그램 책스타그램 서평스타그램

   2024-08-08 10:09:12.087311 <br/>  l******* 주린이 기초공부 도움됩니다. 2024-08-05 22:26:33.301281 <br/>  l******* 갈수록 주식 배당금에 관심을 가지는 사람들이 늘어나고 있습니다. 배당투자는 갈수록 젊은 층과 미국 주식으로 범위를 넓혀가고 있습니다. 과거 조물주 위에 건물주가 있었다면, 이젠 건물주 위에 배당주가 있다는 말이 점점 현실이 되는 것 같습니다.

이 책은 핵심 내용은 배당주 투자 전략과 절세 플랜입니다. 배당주 투자에 관한 다양한 내용이 잘 나타나 있으므로 평소 배당주 투자에 관심이 있는 사람들에게 큰 도움이 될 것입니다. 2024-08-04 08:42:33.399328 <br/>  o******* 은퇴 후 매달 1,000만 원을 받으려면 어떻게 해야 할까요? 생각나는 건 부동산 임대 수익, 연금 상품, 주식 투자 정도인데 건물주도 아니고, 제 투자 성향상 위험 감수 능력은 바닥 수준이라 고수익 자동화 파이프라인을 만드는 데 한계가 있습니다. 그런데 이번에 딱 제 성향에 맞는 투자를 발견했습니다. 배당주입니다.

25년 차 주식투자자 쭈압 저자처럼 월 1,000만 원까지는 아니더라도 노후 생활비의 어느 정도를 책임져준다면 얼마나 감사할까요. 이 꿈을 현실로 만들기 위해 저도 쭈압 저자의 비법을 공부해 보려고 합니다.

쭈압 저자는 평범한 직장인이었지만 꾸준한 배당주 투자를 통해 현재 월 1,000만 원을 받는 배당금의 여왕이 되었습니다. 생활비보다 많은 배당금을 받고 있으니 미련 없이 은퇴한 개인투자자입니다.

이 책은 배당주 투자에 관심 있는 분들은 물론이고 주식투자는 두려워 망설였지만 노후가 불안한 중년층에게도 큰 도움이 됩니다. 20대 사회초년생들에게도 추천합니다. 올바른 투자로 자산을 불리는 마인드를 배울 수 있습니다.

게다가 어려운 계산식이나 복잡한 분석은 없습니다. 완전 초보자의 경우 용어가 낯설 테지만 한 번 쓱 읽으면서 배당주에 대한 개념을 차근히 잡아보세요.

투자 마인드를 짚어주는 초반부터 마음에 쏙 듭니다. 일시적 성공을 하더라도 결국 평균 회귀의 함정에 걸리는 주식 시장. 저가 매수 고가 매도를 한다 해도 사실상 개미 투자자들은 그 시기를 대부분 놓칩니다. 추격 매수를 하더라고 손실 보는 투자자가 많습니다.

자산이 적을수록 수익률은 낮습니다. 그렇다 보니 초기에 위험한 매매 습관이 생기게 됩니다. 세금과 수수료의 복리효과에 따라 적극적 매매에 따른 기대수익은 생각처럼 나오지 않습니다. 이 습관은 쉽게 바뀌지 않습니다.

그래서 저자는 소액으로 시작하는 투자 초기부터 배당주 투자를 통해 좋은 습관을 들여야 한다고 합니다. 배당주 투자는 투자해놓고 오랜 시간을 지켜봐야 하기에 장기적인 전략이 필요합니다.

<배당 투자, 나는 50에 은퇴했다>에서는 시간과 장기투자의 가치를 이해하고, 안전한 부의 서행차선으로서 배당주를 선택하는 방법을 배웁니다.

배당주와 비교할 만한 고수익률 상품들도 짚어줍니다. 자신의 재정 상황, 투자 성향, 위험 감수 능력 등을 고려하여 가장 적합한 방법을 선택하고, 분산 투자와 리스크 관리 전략을 병행하는 법을 자연스럽게 배울 수 있습니다. PER, PBR에 대한 개념도 쉽게 설명합니다.

처음 투자할 때 어디에 투자할지 어떻게 공부해야 할까요? 배당투자자 쭈압의 5분 컷 종목분석법은 누구나 쉽게 따라 할 수 있습니다. 네이버페이 증권 정보를 훑는 것만으로 끝나거든요. 유료 정보를 확인할 필요도 없습니다. 기업은행과 하나금융지주 두 종목을 사례로 보여주니 쏙쏙 이해됩니다.

각자의 투자철학을 바탕으로 재무제표를 통해 좋은 주식과 나쁜 주식을 구분하는 방법, 공매도와 작전 세력을 피하는 법을 자세히 알려줍니다. 뉴스에 민감하지 않게 투자하는 법도 배울 수 있습니다.

이 방법들은 오히려 대박종목을 뽑는 게임의 함정에서 벗어나기 위해 필요한 것들입니다. 저자는 최대한 나쁜 종목을 거르는데 초점을 맞춥니다.

분석조차 힘든 초보 투자자에게 더 쉽게 진입할 수 있는 방법도 알려주니 이보다 좋을 수 없습니다. 쭈압 저자는 복잡한 매매 전략보다는 복세편살, 즉 복잡한 세상 편하게 살기 위한 전략을 바탕으로 알려줍니다.

쭈압의 금액별, 상황별 포트폴리오를 통해 배당주 투자 전략을 꼼꼼히 배웁니다. ETF의 장단점을 파악하고 우선주 투자 방법도 알려줍니다.

돈 좀 번다 싶을 때면 어김없이 찾아오는 세금 문제에 대해서도 잘 다루고 있습니다. 배당투자자의 공포인 금융소득종합과세와 금융투자소득세, 건강보험료 등 다양한 절세 전략을 다룹니다.

절세계좌인 ISA와 연금저축을 활용하는 방법도 설명합니다. 배당주와 절세계좌의 콜라보를 통해 최고의 투자 시나리오를 만들어 보세요.

배당투자자로서 쭈압의 솔직담백한 경험담과 주식계좌 공개, 주식시장에서의 생존법까지 다양한 이야기를 담고 있는 <배당투자, 나는 50에 은퇴했다>. 단발성의 큰 수익보다 꾸준한 수익의 누적으로 자산을 불리는 긴 호흡이 필요한 배당투자로 장기적인 재테크 전략을 세워보세요.

- 출판사로부터 도서를 제공받았습니다 2024-07-30 21:04:45.060915 <br/>  m*******  그간 읽어본 주식책중 이 책에는 독특한 몇가지가 눈에 띄였다. 
첫째는 에세이형식이라는 점이다. 
에세이는 아니지만 그만큼 딱딱하지 않은 어투여서 공격적이것도 부드럽게 느껴진다.
두번째는 단점과 위험요소에 대한 부각이다. 
일반 주식책들은 이렇게하면 된다 이렇게해라 형식이라면 이 책은 장점보다는 단점을 부각시켜서 위험으로부터 한번 더 내 자산을 지키게하는 역활을 한다. 세번째는 배당투자를 긴 시각 바라본 작가의 예리한 노하우가 처음부터 끝까지 면밀히 들어있다.
한번 만나보고 싶다는 생각이 든다
얼마나 야무진 사람일까? 상상하며 2024-07-30 16:03:16.712799 <br/>  w******* 세상에는 다양한 사람들이 있다. 다양한 사람만큼 다양한 투자 수단이 있다. 부동산으로 돈을 번 사람도 있고, 주식으로 돈을 번 사람도 있다. 주식도 단타로 버는 사람이 있고, 가치투자로 돈을 번 사람이 있다. 필자처럼 배당주를 장기 투자하여 월 1,000만원 이상씩 버는 사람도 있다.

나는 부동산 투자를 좋아한다. 부동산은 자산가치와 사용가치를 둘다 가지고 있어서이다. 부동산을 매입하면 물가 상승률에 따라 자산의 가치가 증가할 것이고, 내가 살고 있는 집을 산 것이라면 사용 가치 또한 누릴 수 있다. 하지만 주식은 보통 자산가치만 가지고 있다. 회사를 운영하는 대표나 대주주가 아니라면 사용 가치는 거의 없다고 생각한다.

게다가 주식 투자는 원금을 다 날릴 수도 있는 위험이 있다. 부동산 투자는 기획부동산처럼 사기에 넘어가지 않는다면 원금이 사라지는 일은 없다. 그래서 나는 주식투자보다 부동산 투자를 선호한다. 하지만 배당주 투자라면 말이 좀 다르다. 오랜 기간 배당을 주는 회사라면 장기적으로 승승장구할 확률이 높다.

그래서 배당주 투자에 대한 관심을 가지게 되었다. 요즘은 배당주 투자가 대세가 된 것 같다. 특히 미국의 주식시장 접근성이 좋아지면서 우리나라보다 배당성향이 높은 미국주식에 관심을 많이 가지고 있는 것 같다. 대부분의 책이 기술적 분석을 좋아하던 사람들이 쓴 책이라 이해하기 힘들었는데 이 책은 읽기도 수월하고 이해도 잘 된다.

필자는 주식 전업 투자자는 아니지만 거의 20년 이상을 배당 투자를 공부하고 실행한 평범한 직장인이다. 일반 투자자보다는 전문적이지만 본인이 20년 이상 가진 투자철학에 따라 실제 실천한 평범한 사람임을 강조한다. 주식 중에서 배당주는 일반주보다 더 공부를 해야 하기 때문에 진입장벽을 의식해서일까?

배당주 투자에 앞서 필자가 생각하는 투자에 대해 설명한다. 내 주위에 있는 주식투자자들은 대부분 단타 투자자이다. 그래서 오전 장 개장부터 오후 장 폐장까지 일상적인 생활을 포기해야 한다. 모니터 앞에 앉아서 꼼짝을 하지 않는다. 지극히 비정상적인 생활이다. 필자는 이런 인생이 아니라 제대로된 인생을 위한 투자철학을 소개한다.



자신이 현재 가지고 있는 주식 포트폴리오를 공개하고, 자신의 투자법을 공개하는 것이 유행이 된 듯 하다. 필자도 본인이 가지고 있는 배당주의 일부를 공개한다. 그 중에서 기업은행과 하나금융지주 분석편은 쉬우면서도 인사이트가 담겨 있다. 필자는 핸드폰으로 약 5분 정도의 시간을 투자해서 종목을 결정한다. 깊은 분석이나 유료정보는 확인하지 않는다. 내가 원하는 방식이다.

인터넷으로 확인가능한 정보로도 충분히 투자가 가능하다고 말한다. 먼저 시가총액이 큰 종목을 선호한다. 작전세력의 표적이 되지 않고, 재무제표의 신뢰도가 높기 때문이다. 다음은 외국인한도주식수를 통한 외국인소진율을 체크한다. 장기투자에 민감하지는 않지만 외국인 투자자들의 향방을 결정하는데 도움이 된다.

그리고 가치투자자에게 중요한 PER과 PBR을 체크한다. 특히 PER를 시가총액만큼 순이익을 벌어들일 수 있는 기간으로 해석하는 것은 다른 어떤 설명보다 이해가 빠르다. 원론적인 이론보다 주식투자를 위한 가장 핵심적인 설명이다. 또한 PBR을 기업의 청산가치로 설명하는 것도 인상적이다. 아마도 내가 주식투자 초보라서 그럴 것이다.

일반투자자의 입장에서 가장 쉽게 풀어낸 배당주 투자 실전서이다. 꼭 읽어보고 공부하길 추천한다.



 출판사를 통해 책을 제공받아 감사하게 읽고 주관적인 의견을 적었습니다. 2024-07-28 16:50:37.383098 <br/>