---
title: "2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 7개년 기출복원문제+기출유형분석+무료NCS특강"
date: 2024-10-08 08:31:53
categories: [국내도서 취업/수험서]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5003275/50032750633.20240830071650.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138376457**
- **출판사 : 시대에듀**
- **출판일 : 20240920**
- **저자 : SDC**

------



## **요약**



● IBK기업은행은 인재를 채용하기 위해 필기시험을 시행하여 지원자가 업무에 필요한 역량을 갖추고 있는지 평가한다. 이에 시대에듀에서는 IBK기업은행 필기시험을 준비하는 수험생들에게 좋은 길잡이가 되어 주고자 2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 필기시험 7개년 기출+무료NCS특강을 출간하게 되었다. 기출유형 뜯어보기를 통해 출제되는 NCS 영역의 대표유형을 학습할 수 있게 하였고, IBK기업은행의 2024년 상반기부터 2018년 하반기까지 총 7개년 기출복원문제를 수록하여 변화하는 출제경향을 파악할 수 있도록 하였으며, 2024년부터 2023년까지 시행된 2개년 주요 금융권 NCS 기출복원문제를 수록하여 다양한 출제유형에 대비할 수 있도록 하였다. 또한 NCS 기출풀이 및 합격전략 특강, NCS 핵심이론 및 대표유형 PDF 등의 특별혜택이 제공된다.



------

#2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 7개년 기출복원문제+기출유형분석+무료NCS특강


## **리뷰** 

  d******* IBK기업은행 필기시험을 준비하는 분들께 2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 필기시험 7개년 기출+무료NCS특강을 추천합니다.

이 책은 IBK기업은행 7개년 기출복원문제와 주요 금융권 NCS 2개년 기출복원문제를 수록하여 변화하는 출제경향을 파악할 수 있습니다. 또한 온라인 모의고사, NCS 기출풀이합격전략 특강, NCS 핵심이론 등의 특별혜택이 제공되어 필기전형에 필요한 최신유형과 빈출유형, 핵심개념을 모두 정리할 수 있습니다.

따라서 IBK기업은행 필기시험을 준비하는 분들께 이 책 한 권으로 충분히 대비할 수 있을 것입니다. 합격의 기쁨을 전달해 줄 수 있는 좋은 길잡이가 되어줄 것입니다. 2024-10-08 08:47:00.454818 <br/>  h******* 이 책은 IBK기업은행 필기시험 대비에 완벽한 구성을 갖추고 있다. 7개년 기출문제와 주요 금융권 NCS 기출문제를 통해 출제 경향을 파악할 수 있다. 또한 온라인 모의고사와 NCS 특강, 핵심이론 PDF 등 다양한 특별 혜택이 제공되어 시험에 대한 자신감을 높여준다.  탄탄한 구성으로 IBK기업은행 필기시험을 철저히 대비할 수 있어 한 번에 합격할 수 있을 것이다. 2024-10-02 20:23:22.310666 <br/>  c******* 시험 준비에 있어 핵심은 최신 기출문제와 빈출유형을 파악하는 것이다. 2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 필기시험 7개년 기출+무료NCS특강은 이를 완벽히 충족시켜준다.  탄탄한 구성으로 IBK기업은행 필기시험에 대비할 수 있다. 2024년부터 2018년까지 7개년 기출문제와 2개년 주요 금융권 NCS 기출문제를 수록해 변화하는 출제경향을 파악할 수 있다. 또한 온라인 모의고사와 NCS 특강, 핵심이론 PDF 등 다양한 특별혜택이 제공되어 합격에 더욱 가까워질 수 있다.  이 책 한 권으로 IBK기업은행 필기전형에 필요한 모든 것을 정복할 수 있을 것이다. 최신유형과 빈출유형, 핵심개념을 완벽히 학습하여 한 번에 합격할 수 있는 자신감을 가질 수 있을 것이다. 2024-09-19 11:17:58.347005 <br/>  a******* 이번에 출간된 2024 하반기 시대에듀 All-New 기출이 답이다 IBK기업은행 필기시험 7개년 기출+무료NCS특강은 IBK기업은행 필기시험 준비에 큰 도움이 될 것으로 보인다.  IBK기업은행 7개년 기출복원문제와 주요 금융권 NCS 2개년 기출복원문제를 수록하여 변화하는 출제경향을 파악할 수 있도록 하였다. 또한 온라인 모의고사 5회분과 IBK기업은행 온라인 모의고사, NCS 통합 온라인 모의고사 등 다양한 실전 연습 기회를 제공한다.  NCS 기출풀이합격전략 특강, NCS 핵심이론 및 대표유형 PDF 등의 특별혜택도 수록되어 있어 IBK기업은행 필기전형에 필요한 최신유형과 빈출유형, 핵심개념을 모두 정리할 수 있을 것이다. 이 책 한 권으로 IBK기업은행 필기시험 준비에 만전을 기할 수 있을 것으로 기대된다. 2024-09-11 10:33:17.809078 <br/>