---
title: "한권 한달 완성 일본어 말하기 Lv 1"
date: 2024-03-11 08:27:17
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4598462/45984624619.20240227095427.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791161508207**
- **출판사 : 시원스쿨닷컴**
- **출판일 : 20240228**
- **저자 : 최유리 외**

------



## **요약**



● 히라가나, 가타카나를 몰라도 일본어로 말할 수 있다!
반복 또 반복! 기본 문장 구조를 따라만 하면 자연스럽게 일본어가 나온다!

한권 한달 완성 일본어 말하기 시리즈는 일본어 진입 장벽을 확 낮춘 말하기 학습서로 일본어를 몰라도 누구나 쉽게 따라 말할 수 있도록 구성하였습니다. 
본 교재는 문법으로 개념을 다지고→문장을 반복해서 연습하여 문장 구조를 익히며→다양한 주제로 이루어진 회화문으로 말하기 연습을 할 수 있어 자연스럽게 일본어의 말문이 트일 수 있습니다.



------

#한권 한달 완성 일본어 말하기 Lv 1


## **리뷰** 

  n******* 인공지능이 발전함에 따라서 번역 기능의 발전도 가속도가 붙었다. 기존의 번역기는 불편함이 있었으나 최근 사용하는 번역기는 자연스러운 결과물을 내기 때문에 일부에서는 더 이상 회화를 못해도 불편함을 느끼지 못한다고들 한다. 물론 불편함은 줄었지만 기계의 의존이 아닌 내 두뇌를 이용해 자연스럽게 상대와 소통할 수 있는 능력이 있다는 것은 너무 행복한 일이다. 

한동안 멀리 방치했던 일본어 공부를 다시 시작하고 싶은 마음에 이 교재를 선택했다. <한권 한달 완성 일본어 말하기 시리즈> 는 일본어 진입 장벽을 낮춘 말하기 학습서이다. 일본어를 잘 몰라도 천천히 따라 공부하다 보면 효과를 볼 수 있도록 짜임새 있게 구성했다. 일본어는 어순이 우리말과 비슷해서 처음에는 영어보다 훨씬 쉽게 습득할 수 있는 장점이 있다. 저자는 혼자 학습해도 충분히 어려움 없이 진행할 수 있도록 구성해 놓았는데, 일단 개념을 문법으로 정리한 후 문장을 반복해서 연습하고 문장 구조를 익혀 나간다. 문장 구조가 어느 정도 훈련되면 다양한 주제로 이루어진 회화문으로 말하기 연습을 반복해 나간다. 반복 훈련을 계속하면서 입에서 자연스럽게 일본어가 튀어나오도록!!

이 책의 특징은 학습자가 질리지 않고 꾸준한 학습이 가능하도록 분량과 난이도를 구성했다는 점이다. 지나치게 복잡한 문법 설명에 치중하지 않고 문장을 반복할 수 있게 편집되어 있고 기본 다지기, 문장 구조 반복 연습, 문장 확장 연습, 상황에 맞는 회화의 체계적인 순서로 따라 읽기만 해도 입에 척척 붙는 효과가 있다. 부가 콘텐츠로 단어 셀프 체크 테스트와 문장 스피드 체크 등을 통해 배운 내용을 스스로 검증할 수도 있다. 특별 부록에는 원어민 MP3 음원을 들으며 일본어 말하기 연습을 할 수 있고, 추가 학습자료 PDF 파일을 제공하여 반복 학습을 통해 실력을 올릴 수 있도록 구성되어 있다. 

부록에는 숫자 세기, 가족 호칭, 지시대명사, 인칭대명사가 한눈에 볼 수 있게 정리되어 있어 미리 암기해가면서 공부하니 헷갈리는 것 없이 좋다. 4주 스피드 플랜과 8주 탄탄 플랜 과정이 짜여 있어 내 실력과 상황에 맞게 공부할 수 있고 다음 단계로 레벨업하는 과정도 세세히 소개되어 있다. 기본적으로 설명이 아주 쉽고 간결해서 이대로 따라서 한 달 동안 집중해 보면 충분히 입에서 일본어로 말하기가 될 것 같아 기대가 크다. 왕초보자도 좋고, 다시 공부해 보고 싶은 독자들에게도 추천하고 싶다. 


출판사로부터 도서를 무상 제공받아 작성한 솔직한 리뷰입니다. 2024-03-10 16:57:31.152844 <br/>  b******* 기초 문법 배우고나서 회화가 잘 안돼 구입해보았는데, 너무 쉽고 재미있어서 시간가는줄 모르고 술술 진도가 나갑니다 ㅋㅋ 부가자료에 단어가 많아서 출퇴근할 때 보고 있습니다 2024-03-07 14:23:40.473241 <br/>