---
title: "신독, 혼자 있는 시간의 힘"
date: 2024-07-20 08:27:12
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4907037/49070374626.20240712093702.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791162543825**
- **출판사 : 비즈니스북스**
- **출판일 : 20240719**
- **저자 : 조윤제**

------



## **요약**



● 시끄러운 세상에서 고요하게 나를 지켜내는 법!
대한민국이 사랑하는 고전연구가 조윤제가
2,000년 고전에서 추려낸 개인 수양의 최고 단계, 신독(愼獨)!
다산과 퇴계, 백범과 도산이 평생의 신조로 삼은 말 속에서
강인한 나를 만드는 지혜를 배우다!

동양고전 70만 베스트셀러 저자 조윤제 신작!
시끄러운 세상에서 고요하게 나를 지켜내는 법!

“뜻을 성실히 한다는 것은 자신을 속이지 않는다는 뜻이다. 마치 악취를 싫어하는 것처럼 악을 싫어하고, 마치 아름다움을 좋아하는 것처럼 선을 좋아하는 것. 이것을 일러 스스로 겸손하다고 한다. 그러므로 군자는 반드시 그 홀로 있을 때를 삼간다.” 
어른의 공부를 위한 책 《대학》에서 신독(愼獨)을 처음 언급하는 구절이다. 《대학》뿐 아니라 《중용》, 《시경》 등 수많은 고전에서 신독을 강조한다.
다산의 마지막 시리즈, 《말 공부》 등으로 70만 독자들의 사랑을 받은 고전연구가 조윤제가 신독이라는 키워드로 돌아왔다. 신독은 홀로 있을 때 도리에 어긋나지 않게 더욱 삼가다라는 뜻으로, 개인 수양의 최고 단계로 꼽힌다. 혼자 있는 시간을 어떻게 보내며 그 시간을 무엇으로 채우는지가 한 사람을 완성하는 핵심이라는 것. 저자는 《논어》, 《도덕경》, 《맹자》, 《대학》 등 20여 개의 동양고전 속에서 명문장 70개를 엄선해, 흥미로운 고사와 현대적인 사례들과 함께 풀어낸다. 이 책을 통해 나를 지키고, 돌아보며, 배우고 성장하고, 멈추어 기회를 얻고, 사람과 관계 맺는 법을 배울 수 있다. 책의 말미에는 책 속 부록으로 신독 필사노트를 수록했다. 늦은 밤이나 이른 새벽 하루 30분, 오롯이 자신에게 집중하는 시간을 선물해보기 바란다. 
바쁜 일상에 휩쓸려 나를 잃어가는 느낌이 든다면, 인생에서 중요한 단 하나에 집중할 시간이 필요하다면, 마음을 깊이 들여다보며 휴식하고 재정비할 시간이 필요하다면, 이 책을 펴기 바란다. 2,000년 동양고전을 통해 나를 단단하게 만드는 지혜를 배울 수 있을 것이다.



------

#신독, 혼자 있는 시간의 힘


## **리뷰** 

  y******* 신독이란 말을 좋아했는데,책으로 나와서 구매 2024-07-20 06:03:55.173032 <br/>  r******* 나의 원픽 작가 조윤제님의 도서가 출간하자마자 구매합니다
신독이라는 표제가 맘에 와 닿습니다 2024-07-19 20:47:24.789676 <br/>  x******* 이번에 동양 고전 중에서 개인 수양의 최고 단계로 꼽히는 신독에 대해서 본격적으로 고찰해 보는 신간을 읽을 기회가 있었다. 조윤제님의 <신독, 혼자있는 시간의 힘>이었다. 혼자 있는 시간을 어떻게 보내며 그 시간을 무엇으로 채우는지가 한 사람을 완성하는 핵심일 것이다. 책을 읽어본다.

고전은 현대 사회에서도 중요한 가치를 지니고 있다. 고전은 지속적인 문화유산과 함께 더불어 풍요로운 인간적 가치와 생각을 전달하며, 인간성과 공존에 대한 이해와 지혜로운 생각, 인간관계와 사회문제에 대한 심도 있는 해결책을 제시하기도 한다. 이때문에 고전은 현대 사회에서도 중요한 역할을 할 수 있고, 우리는 고전을 통하여 과거의 지혜와 경험을 바탕으로 현재와 미래를 살아가는 데 도움을 얻을 수 있을 것이다. 신독은 홀로 있을 때 도리에 어긋나지 않게 더욱 삼가다라는 뜻으로, 개인 수양의 최고 단계로 꼽힌다. 혼자 있는 시간을 어떻게 보내며 그 시간을 무엇으로 채우는지가 한 사람을 완성하는 핵심이라는 것이다. 저자는 논어, 도덕경, 맹자, 대학 등 20여 개의 동양고전 속에서 명문장 70개를 엄선하여, 흥미로운 고사와 현대적인 사례들과 함께 설명한다. 이를 통해 독자들은 자신을 지키고, 돌아보며, 배우고 성장하고, 멈추어 기회를 얻고, 사람과 관계 맺는 법을 배울 수 있다. 책의 말미에는 신독 필사노트가 수록되어 있어, 바쁜 일상에 지친 이들이 하루 30분씩 자신에게 집중하며 마음을 재정비할 수 있도록 돕는다.

우리 선조들은 오랜 시간 동안 신독(愼獨)의 가치를 중요하게 여겨왔다. 신독이란 혼자 있을 때도 마음을 엄격히 다스리어 올바르게 행동하는 것을 뜻한다. 이는 단순히 혼자만의 시간을 가지는 것 이상으로, 자신과 마주하며 자신을 돌아보고 성찰하는 것을 의미한다. 다산 정약용은 새벽마다 마당을 쓸며 자신을 반성하고 다스렸다. 퇴계 이황은 벼슬을 거듭 사양하고 은거하며 자신과 마주했다. 조선의 신하들은 임금이 침실에 혼자 있을 때조차 신독을 요구했는데, 이는 권력에 취해 방종해지지 않도록 스스로를 엄격히 다스리라는 뜻이었다. 이처럼 선조들은 혼자됨의 시간을 통해 자신을 돌아보고 수양하는 것이 중요하다고 생각했다. 그들은 이러한 시간을 통해 자신의 본질을 깨닫고, 삶의 방향을 정립할 수 있었다. 이는 곧 인생을 바꾸는 전환점이 되었다. 우리가 살아가는 현대사회는 빠른 속도로 변화하고 있다. 하지만 선조들의 지혜처럼 혼자됨의 시간을 통해 자신을 성찰하고 마음을 다스리는 것은 여전히 중요하다. 오히려 이러한 시간이 더욱 필요해 졌다고 할 수 있다. 혼자됨의 시간을 통해 우리는 자신의 소명을 깨닫고, 창의와 통찰을 얻을 수 있다. 이러한 시간은 우리에게 인생 역전의 기회를 제공할 것이다. 선조들이 보여준 신독의 의미를 새겨, 우리 자신과 마주하며 성찰하는 시간을 가져야 할 것이다.

저자는 2,000년 전 고전에 담긴 신독의 지혜를 배우고, 그것을 우리의 내공으로 삼아 삶을 이어나갈 수 있도록 쉽게 설명을 한다. 총 7강으로 구성된 혼자됨 수업을 통해 자신과 세상을 깊이 있게 성찰하는 법을 전한다. 제1강에서는 신기독야愼其獨也, 홀로 있을 때에도 도리에 어긋나지 않도록 삼가는 자세의 중요성을 강조한다. 제2강에서는 반구저기反求諸己, 스스로를 돌아보며 부족함을 인정하고 고치려 노력하는 것이 성장의 근간이 됨을 설명한다. 제3강에서는 지자자지知者自知, 자신을 알고 사랑하는 것이 욕심을 버리고 겸손해지는 길이라고 조언한다. 제4강에서는 절차탁마切磋琢磨, 학문과 수양에 있어 끊임없는 노력과 정진이 필요함을 강조한다. 제5강에서는 지지능득知止能得, 적절한 시기에 멈춤을 알아야 하며, 그렇게 함으로써 삶의 안정과 만족을 얻을 수 있다고 말한다. 제6강에서는 오우아吾友我, 자신을 진정한 인생의 벗으로 삼아야 한다고 역설한다. 마지막 제7강에서는 지천명知天命, 자신의 천명, 즉 삶의 목적과 소명을 깨닫는 것이 중요함을 설파한다. 이를 통해 독자들이 자신과 세상을 깊이 있게 이해하고, 보다 의미 있는 삶을 영위할 수 있도록 안내한다.

​

신독(愼獨)은 혼자 있을 때 자신을 잘 다스리고 통제하는 일이 쉽지 않다는 것을 강조하는 개념이다. 남들이 보지 않는 곳에서도 자신의 행동과 생각을 잘 관리하는 것이 중요하다는 것을 의미한다. 이는 중용과 같은 유학의 핵심 철학에서도 강조되는 개념으로, 진정한 자아를 찾고 발전시키는 데 필수적인 요소라고 볼 수 있다. 혼자 있을 때 자신을 잘 통제하고 관리할 수 있다면, 이를 바탕으로 진정한 자아를 발견하고 발전시켜 나갈 수 있을 것이다. 동양 철학을 다루는 책들이 종종 어렵고 딱딱한 느낌을 주곤 하지만, 이 책은 그런 우려를 불식시키는 것 같다. 작가의 담백하고 매력적인 글쓰기 덕분에 철학적 내용을 쉽고 흥미롭게 접할 수 있었다.

신독, 혼자있는 시간의 힘, 총리뷰

혼자있는 시간의 힘은 우리에게 매우 소중한 시간이다. 이 책은 그런 혼자있는 시간의 가치와 중요성을 깊이 있게 알려준다. 저자가 이야기하는 신독을 통해 우리가 혼자 있을 때의 의미와 나 자신을 더 깊이 이해할 수 있고, 창의성을 발견할 수 있으며, 심리적 안정을 얻을 수 있을 것이다

​

본 포스팅은 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.  2024-07-18 21:16:18.736408 <br/>  v******* 제목과 저자에 끌려 일독해 보고자 합니다 2024-07-18 17:52:46.52947 <br/>  r******* 스스로 자신을 알고 지켜내는 힘. 2024-07-18 15:37:56.60213 <br/>  t*******   존재의 불안과 
  관계에서 오는 
  스트레스의 해결방법
  혼자 있는 시간의 힘!!  
 신독에 있다.  2024-07-18 15:12:23.317522 <br/>  h******* 혼자 있는 시간의 힘을 믿습니다. 고요함에 이르러야 세상과 분리된 진짜 나를 만날 수 있다고 생각합니다. 혼자 있는 시간이 주는 힘. 기대되는 내용입니다!  2024-07-17 21:55:56.934662 <br/>