---
title: "서른에 읽는 아들러"
date: 2024-02-09 08:25:42
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4504038/45040388625.20240104153807.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171830053**
- **출판사 : 유노북스**
- **출판일 : 20240110**
- **저자 : 박예진**

------



## **요약**



● 세상 앞에 홀로 섰을 때 아들러를 만나야 한다
서툰 감정들을 성숙한 용기로 바꿔 주는 아들러의 말

★정통 국제아들러학파 한국 대표★
★대한민국 최고의 아들러 심리 전문가★
★미국, 일본, 중국, 대만 각국 아들러 협회 추천★

다른 사람들은 저만큼 앞서가는데 왜 나는 점점 뒤처질까.
나는 왜 남의 시선에 자유롭지 못할까.
나는 왜 특별히 좋아하는 일도, 잘하는 일도 없을까.
나는 언제쯤 안정적으로 행복할 수 있을까.

서른, 꽤 멋진 어른이 돼 있을 거란 어릴 적의 기대와 달리 마음먹은 만큼 성공하지 못했다는 생각이 든다. 다른 사람들은 집도 사고 사랑도 하고 행복해 보이는데 나는 감정도, 인간관계도, 미래도 아직 불투명하다. 내 기대가 높은 탓인지, 아니면 능력이 부족한 탓인지 자꾸만 비교하게 된다.
불안하고 조급한 어른아이 서른에게 아들러는 말한다.

“산다는 것은 열등감을 느끼는 것이다. 이 열등감을 해결하려는 사람이 뭔가를 이뤄 낸다. 성공은 열등감의 다른 결과다.”

현대 심리학의 3대 거장이자 용기의 메신저로 불리는 알프레드 아들러는 키가 작고 몸이 약한 유대인이었다. 평생 열등감과 불안을 극복하며 살아온 그는 인생은 스스로 바꿀 수 있다는 선택론적 입장이다. 부족함을 느끼는 순간이 발전의 동기가 된다고 보고, 현재 자신의 모습과 노력을 있는 그대로 인정해 주는 것이 중요하다는 주장으로 전 세계에 용기를 전파했다.

《서른에 읽는 아들러》는 고군분투하는 서른 무렵의 20대와 30대에게 비교하거나 낙담하지 말고 자신의 긍정적인 면에 집중하길 바란다는 아들러의 격려와 자기 인생을 사는 방법을 담은 책이다. 정통 국제아들러학파의 한국 대표이자 심리 치료사 박예진이 아들러가 남긴 용기의 말과 함께 공감 가는 사례로 우리에게 꼭 필요한 27가지 이야기를 전한다.

이 책을 통해 불확실한 미래에 대한 걱정과 불안으로 지쳐 있는 몸과 마음을 회복하고, 지금의 여건과 환경을 이겨 낼 용기를 기를 수 있다. 세상 앞에 홀로 서 외롭고 막막할 때 아들러가 최고의 조언과 함께 앞으로 나아가는 길을 격려하고 응원해 줄 것이다.



------

#서른에 읽는 아들러


## **리뷰** 

  i******* “지금 내 모습이 나의 최선일까?” “이대로 괜찮을까?” 30대에 접어들면 한 번쯤 해봤을 법한 생각입니다. 사회생활을 시작하면서 경제적 문제, 인간관계 등 다양한 고민거리를 젊음의 패기로 무작정 부딪치기엔 지친다는 생각이 몰려올 때입니다.

그래서 이 시기에 어떤 선택을 하고, 어떤 삶을 살아갈지 고민하게 되지만 세상 앞에 홀로 서 있는 것만 같습니다. 이런 고민에 도움을 줄 수 있는 심리학 책이 있습니다. 정통 국제 아들러 학파 한국 대표이자 국제 공인 아들러 심리 치료사인 박예진 저자가 들려주는 아들러 심리 수업 <서른에 읽는 아들러>입니다.

프로이트, 융과 함께 현대 심리학의 3대 거장으로 불리는 알프레드 아들러. 개인 심리학의 창시자로서 용기의 메신저로도 불립니다. 그런데 아들러 본인은 키가 작고 몸이 약해 불안과 열등감으로 가득한 유년기를 보냈다고 합니다. 신체적 열등감을 극복하기 위해 애쓰며 경험한 것들이 그의 학설의 바탕이 됩니다.

아들러는 인간의 기본 욕구를 성장 욕구로 봅니다. 좀 더 나은 자신을 위해 노력하며 삶에 대한 관점과 태도의 변화를 끌어낸다는 겁니다. 즉 아들러 심리학은 인간의 열등감이 스스로 나아가게 하는 동기가 된다고 봅니다. 불안한 존재들을 위한 아들러 심리학입니다.

변화를 끌어낸다는 건 우리에게 자기 삶의 방식을 선택할 수 있는 능력이 있음을 말하는 것과 같습니다. 자기 존재의 이유에 대해 끊임없이 고민하고 증명하느라 애쓰는 30대가 겪는 열등감, 불안, 혼란. 아들러 심리학은 격려하고 용기를 내라고 말합니다. 지금의 노력이 긍정적으로 도움이 된다고 말이죠.

박예진 저자는 우리는 이미 30년을 견고하게 살아온 존재임을 짚어줍니다. 불확실한 세상에서 잘 버티고 있음을, 그런 자신을 사랑해 주자고 합니다. <서른에 읽는 아들러>에서 조급한 불안을 이겨 내야 하는 서른에 꼭 필요한 아들러가 남긴 27가지 이야기를 만나보세요.

30대 초반은 의존감과 독립심 2가지의 감정이 상충하며 심리적으로 어려움을 겪는 시기라고 합니다. 그러면서 자신보다 좀 더 준비가 많이 된 다른 30대 또래와 비교하며 열등감을 느낍니다.

진짜 어른이 되기 위해서는 적극적으로 내가 처한 상황을 평가하고 받아들여야 합니다. 스스로의 잘한 점, 부족한 점을 인정한 후 인정의 범위가 외부로 확장되면 좋다고 합니다. 그리고 자신에게 이렇게 말해주라고 합니다. “(이러이러한) 점은 참 잘했어. 그리고 (이러이러한) 부분은 다음엔 (이렇게) 개선하면 되지 뭐!”

<서른에 읽는 아들러>에서는 왜 자꾸 남과 나를 비교하게 되는지, 다른 사람의 인정으로부터 자유로워지려면 어떻게 해야 하는지 들려줍니다. 특히 모든 감정은 목적이 있다는 말이 새롭게 다가왔습니다. 감정은 단순히 외부 자극에 대한 반응을 넘어 우리 자신의 선택과 결정에 의해 내부에서 자라 외부로 확장되는 개념임을 짚어줍니다.

감정을 다스리면 인생을 다스릴 수 있다고 합니다. 감정을 성숙하게 표현하는 방법을 보니 화난 경험을 감정적으로 표출하는 게 아니라 그 경험이 주는 깨달음을 인지했을 때 우리는 감정을 더 잘 전달하며 편해질 수 있다는 게 핵심이었습니다.

내 불안이 언제 시작되었는지 살펴보는 시간에서는 기억을 다루는 방법이 흥미진진하게 펼쳐집니다. 우리는 기억을 통해서 과거를 해석하고, 그 과거의 영향을 현재에도 말하고, 미래에도 어떻게 될 것이라는 자기 예언적인 사고를 한다고 합니다.

중요한 것은 그 기억이 현재에 어떤 의미를 주는가라고 합니다. 긍정적인 기억이라면 현재 갈망하고 유지되기를 원하는 모습으로 드러나고, 부정적인 기억은 현재에도 해결하고자 하는 욕구로 나타납니다.

기억에 대한 감정은 현재 어떻게 해석되는지에 따라 달라지기도 한다는 걸 바탕으로 저자는 기억과 기분을 바꾸는 감각 활용법을 알려줍니다. 우리 삶의 긍정적인 자원으로 활용할 수 있는 조언들이 이어집니다.

그가 맺는 관계를 보면 그의 내면이 보인다라고 하듯 나의 관계 패턴을 되돌아보는 시간도 가져봅니다. 우리는 안전감, 가치 인정, 수용, 상호성, 자기 정의, 영향 주기라는 6가지 욕구 중 1가지라도 결핍돼 있으면 관계를 맺는 상대방으로부터 그 결핍을 채우려 한다고 합니다. 이 책에서는 관계 중독 치유하는 법, 사랑하는 사람과 관계를 회복하는 방법 등 다양한 관계에서 아들러 심리의 조언이 이어집니다.

고민 중에 자아 존중감이 낮다고 생각하는 경우 칭찬은 하지 말라는 말이 충격적이었습니다. 칭찬은 보통 무언가를 잘 했을 때 하는 건데 여기서 잘했다는 기준은 외부에 있다고 합니다. 칭찬을 원할수록 더욱 외부 시선과 평가에 민감해지는 겁니다.

그렇다면 어떻게 해야 할까요? 나 자신을 격려하자고 합니다. 격려는 과정을 중시합니다. 행위보다 행위의 주체인 존재에 더 초점을 맞춥니다. 격려는 존재를 인정하고 수용해 주며, 그 사람이 잘하든 못하든 노력한 부분을 인정해 주는 겁니다.

30대에게 필요한 것은 자신을 향한 격려라는 부분이 깊은 울림을 줍니다. 물론 나를 있는 그래도 인정하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 늘 부족한 면이 더 크게 부각되니까요. 자존감을 보호하기 위해 놓아두는 장애물들을 조목조목 짚어주니 뜨끔해집니다.

내가 무엇을 회피하는지 객관적으로 관찰하고, 회피하고자 하는 나의 두려움을 충분히 마주해보라고 합니다. 두려워하는 나를 그대로 인정하자고 합니다. 회피하며 자기 기만 속에서 사는 것보다 훨씬 나은 삶이 펼쳐질 테니까요.

나에 대한 관점, 타인에 대한 관점, 삶에 대한 관점과 어떻게 살아야 한다는 삶의 전략을 알려주는 <서른에 읽는 아들러>. 한계를 스스로 만들지 말자고 조언합니다.

기대에 부응하기 위해 애쓰거나, 누군가의 비난에 주눅 들거나, 과거의 실패에 발목 잡히거나, 미래의 불안에 떨고 있거나, 관계에 대한 서툰 감정들을 갖고 있다면 아들러의 말에 귀 기울여 보세요. 우리 마음속에 남아 있던 서툰 감정들을 성숙한 용기로 바꿔 줍니다.

- 출판사로부터 도서를 제공받았습니다 2024-01-12 21:34:37.280296 <br/>  l******* 서른에 읽는 아들러는 심리학의 거장 알프레드 아들러의 이론을 소개하면서, 30대에 아들러 심리학을 적용하는 방법에 대한 통찰력을 제시한다. 30대는 어른이 되어가는 변곡점으로, 자아에 대한 의문과 불안이 교차하는 시기이다. 서른 살이 되는 시점에서 인생의 다양한 고민과 도전에 직면한 독자들에게 깊은 위로와 심리학적 지혜를 말해준다.

아들러는 인간 행동과 발달을 결정하는 핵심은 열등감을 극복하려는 의지에서 비롯된다고 주장하며, 이를 통해 개인의 성장과 발전에 초점을 맞추었다. 아들러의 심리학을 통해 자기 이해와 성장, 그리고 균형을 찾는 데에 도움을 주며, 30대를 중심으로 다뤄지는 내용들은 많은 이들에게 공감을 자아낼거라 생각한다.

아들러의 이론은 열등감을 극복하고 더 나은 인간이 되기 위해 노력하는 과정에서 성장한다. 열등감을 극복하는 데 있어 현재 삶에 대한 태도와 의미 부여가 중요하다. 자기를 통찰함으로써 성격과 태도의 변화를 이끌어내고 성장할 수 있다. 아들러가 강조한 것 중 하나는 열등감을 성장의 발판으로 여기는 것이다. 우리는 부족함에 좌절하고 타인과의 비교에서 우월감을 추구한다. 하지만 아들러는 부족함을 극복하고 성장하기 위한 노력에서 진정한 성장이 시작된다고 말한다.

이 책은 아들러의 심리학을 소개하면서 열등감, 우월감, 인정 욕구부터 관계, 자존감, 삶의 의미까지 다양한 이슈들을 다룬다. 각 주제는 깊이 있게 분석되어 독자들이 자신의 삶에 적용할 수 있는 실용적인 조언을 제공한다. 현재의 불확실한 상황에서도 최선을 다하며 살아가는 30대에게 지금까지 살아온 나를 그대로 인정하고 수용하는 용기를 가져달라고 한다. 이는 불안과 우려 속에서 고군분투하는 사람들ㅇ게게 힘을 실어주는 메시지가 되어 줄 것이다.

출판사에서 도서 협찬을 받았습니다. 하지만 개인의 주관적인 견해로 작성하였습니다. 2024-02-01 01:58:22.774076 <br/>  q******* 일정한 사회생활을 했거나 연륜을 쌓았다면, 어떤 형태의 삶을 추구하거나 잘못된 부분이나 방식에 있어서는 변화된 자세가 필요한지, 이에 대해 체감해 볼 수 있을 것이다. 삶에 대한 긍정의 요소와 행복에 대해 부정하는 사람은 없겠지만, 우리가 생각하며 살아가는 현실의 삶은 생각처럼 안되며, 갖은 변수나 위험, 스트레스적 요소가 많다는 점에서도 많은 분들이 힘들어 하는 것도 사실이다. 이에 책에서는 주로 심리학적 요인을 통해 풀어내는 삶에 대한 조언과 가이드라인을 소개하고 있으며, 누구나 쉽게 배우며 공감해 볼 수 있다는 점에서도 긍정의 의미로 와닿을 것이다.

​

<서른에 읽는 아들러> 아들러 라는 이름을 기억하며 이 책을 접하는 분들도 있을 것이며, 그 어떤 접근과 방식이라고 하더라도 결국 자신을 위한 자기계발서나 삶을 위한 긍정의 도서로 마주한다면 읽고 배우기에는 큰 무리가 없을 것이다. 특히 용기 라는 키워드에 주목하며 어떤 심리학적 분석과 조언을 통해 현실의 삶을 이겨내는 방법론이나 방향성 등을 표현하고 있는지, 또한 이론적인 의미가 강하게 느껴진다면 이를 현실과 일상에서는 어떤 관점론을 통해 판단하며, 자신의 삶에 대한 점검이나 성장 지향적인 마인드를 가져야 하는지도 함께 접하며 판단해 보게 된다. 









항상 행복할 수도, 원하는 것을 다 가질 수도 없는 현실의 삶에서 때로는 이런 가치에 대해 주목하며 스스로를 위한 내면관리나 감정 및 마음관리 등에도 일정한 형태로 배우며 변화를 지향해 볼 필요가 있는 법이다. 책의 저자도 어려운 의미보다는 자신의 생각과 논리 등을 최대한 쉽게 표현하고 있으며, 누구나 관심 가질 만한 심리학에 대한 조언과 분석을 통해 삶에 대해 표현하고 있다는 점도 특장점으로 다가오는 책이다. <서른에 읽는 아들러> 당장의 큰 변화보다는 할 수 있는 부분이 무엇이며, 어떤 행위나 변화를 하더라도 이를 일관성 있게 밀고 나갈 수 있는지도, 함께 접하며 판단해 보자.

​

<서른에 읽는 아들러> 개인이 원하는 자기계발서나 행복론, 혹은 심리학 도서로도 그 장점이 괜찮은 책이며 특히 인간 심리나 인간학에 대한 깊이 있는 분석과 조언이 인상적인 책이라 많은 이들에게 좋은 영향력을 제공해 줄 것이다. 더 이상 타인을 위한 그리고 타인이 원하는 인생을 살기보단 내가 바라는 인생관이 무엇인지, 또한 어려워 보이는 철학 및 심리학 분야에 대해서도 최대한 쉽게 접하며 배워 볼 것을 권하고 싶은 책으로 많은 분들이 이 책을 통해 접하며 스스로를 위한 삶의 도구나 가이드북으로도 함께 접해 봤으면 한다. 책을 통해 배우며 활용해 보자. 

​







 2024-01-31 20:27:07.438825 <br/>  o******* 요즘 청년들은 유독 심리 치료에 관심이 많은 것 같다. 그만큼 심리적으로 상처받을 일이 많다는 증거일 것이다. 이제 평범한 일반인들도 심리 치료를 위해 아무렇지 않게 정신병원을 찾는다. 

알프레드 아들러는 프로이트, 융과 함께 현대 심리학의 3대 거장으로 불린다. 오스트리아의 유대계 의사이자 심리 치료사로서 개인 심리학의 창시자이다. 

개인 심리학의 창시자인 아들러가 현대 사회를 본다면 흐뭇해할까, 아니면 치료받아야 할 사람들이 너무 많아서 안타까워할까, 이런 쓸모없는 상상을 잠깐 해봤다.

​

아들러는 구루병을 앓아 걸음마가 느렸고, 3세 때는 동생의 죽음을 목격했다. 5세 때는 의사가 가망이 없다고 할 정도의 죽을 고비를 넘겼다. 

그의 이런 성장 배경 때문인지 아들러는 인간의 기본 욕구를 성장 욕구로 봤다. 열등감을 극복해서 더 나은 인간이 되기 위해 노력하는 가운데 성장하게 된다고 주장했다. 자신이 신체적, 정신적 열등감을 극복하면서 경함한 것들이 아들러 학설의 바탕이 된 것이다.

​

흙 수저인 사람은 프로이트보다는 아들러의 심리학을 받아들이는 것이 정신 건강에 이롭다는 생각이 든다.

프로이트는 현재의 생각과 행동은 과거에 자리 잡은 무의식으로부터 영향을 받는다고 주장했다. 바로 무엇을 가지고 태어났느냐를 중요하게 본 것이다. 반면 아들러는 가진 능력으로 무엇을 할 수 있는가를 중요하게 보았다.

흙 수저인 사람이 지그문트 프로이트의 정신 분석학적으로 접근하면 삶이 이미 결정된 것 같아 우울해질 수밖에 없다. 하지만 아들러의 개인심리학적으로 접근하면 적어도 좀 더 나은 자신을 위해 노력해 볼 용기를 얻을 수 있을 것이다. 그래서 아들러 심리학을 용기의 심리학이라고 하나보다.

​

인간에게는 자기 삶의 방식을 선택할 수 있는 능력이 있다.

​

이 책은 30대들을 위해 마련된 책이다.

내 생각에 계급론에 대한 영향을 가장 많이 받는 시기가 30대라고 생각한다. 비슷하게 공부하고, 어울렸던 친구들이 차츰 격차가 심해지며, 나만 낙오자가 된 듯한 열등감에 시달릴 수도 있다.

인간의 열등감이 스스로 나아가게 하는 동기가 된다는 아들러의 주장은 열등감으로 힘들어하는 30대의 청년들에게 용기를 줄 수 있다고 생각한다.

물론 30대는 훌쩍 넘었지만 아직도 열등감에 시달리고 있는 나에게도 이 책이 큰 힘이 되었다.

태그
서른
30대
아들러
심리학
알프레드아들러
서른에읽는아들러
박예지
유노북스 2024-01-30 15:41:27.372932 <br/>  e******* 현대 심리학의 거장 알프레드 아들러는 인간 행동과 발달을 결정하는 것은 인간 존재에 대한 열등감을 극복하려는 의지에서 나온다고 주장하는 오스트리아 정신의학자이다. 저자 박예진은 정통 국제아들러학파의 한국 대표로서 남과의 차이가 드러나는 30대에 타인과 비교하면서 열등감에 빠질 수 있기 때문에 30대에 아들러 심리학을 이해하는 것이 중요하다고 생각해서 이 책을 냈다. 
아들러의 이론을 이 책에서 처음 접했는데 굉장히 알기 쉽게 설명되어 있어서 읽기 쉬었다. 그리고 내 인생에서 가장 중요한 키워드를 성장이라고 꼽고 있는데 인간의 기본 욕구를 성장 욕구로 보는 아들러의 철학이 굉장히 공감이 가서 더 열심히 읽게 되었다. 아들러는 열등감을 극복해서 더 나은 인간이 되기 위해 노력하는 가운데 성장하게 된다고 주장했다. 그는 자신의 열등감을 극복하기 위한 현재 삶에 대한 태도와 의미 부여가 중요하다고 했다. 자신을 통찰하면서 자신의 삶에 대한 관점과 태도의 변화를 수반하고 성장할 수 있고, 아들러는 성격 또한 변화가 가능하다고 했다. 
이 책을 읽으면서 내 안에 열등감이 많이 있었구나, 그리고 나도 인정욕구가 굉장히 강하게 있었구나 하는 생각이 들었다. 그러면서 나오는 행동들이 또 이해가 가게 되었다. 열등감, 부족하다는 느낌은 나를 움직이게 해서 이 자리까지 오게 했고, 열등감을 극복하는 과정에서 마음의 근육, 즉 회복 탄력성도 단단해지고 개발된다고 한다. 앞으로 인생을 살면서 이 회복탄력성이 점점 중요하다고 생각한다. 남과의 비교에서 내가 갖지 못한 것에 열등감, 스트레스를 받기 보다 내 강점에 집중하면서 성장하고자 하는 것이 좋을 듯 하다. 
마지막으로 아들러의 격려의 말 “ 나는 이렇게 불확실한 세상에서 잘 버티고 있어. 그런 나를 정말 사랑해 이 말을 말해주며 용기 있는 나를 늘 격력하고 응원하라는 말에 가슴 따뜻함을 느끼며 오늘 하루도 열심히 살아보려고 한다.  2024-01-29 14:49:06.120875 <br/>  j******* 서른에 읽는 아들러

 

이 책 서른에 읽는 아들러는 분명 서른살 인생을 겨냥하여 쓰여진 책이다.

서른이면 무언가 인생에서 다잡아야 할 것이 있다는 것이니, 그럴 때 심리학자 아들러의 글을 읽어보면 좋다는 것이다.

 

30대를 위한 심리학, 그러나 어느 나이대도 괜찮아

 

다음과 같은 말이 서른 살 인생을 목표로 한 것들이다.

 

요즘 30대는 걱정 속에 살고 있습니다. 불확실한 미래가 걱정돼 끊임없이 새로운 진로를 찾기 위해 고군분투합니다. (5쪽)

 

아들러는 불확실하고 불안정한 오늘을 최선을 다해서 살아내고 있는 30대에게 지금까지 살아온 나를 그대로 인정하고 수용하는 용기를 내라고 합니다. (13쪽)

 

최근 발달심리학자들은 30대 초반을 신생 성인기 단계로 부릅니다. (25쪽)

 

문제는 30대 초반까지도 아직 자신이 원하는 자아상이 무엇인지 확실히 발견하지 못한 경우입니다.(36쪽)

 

이렇게 30대를 목표로 하고 있는 이책은 그러나 30대를 거쳐 40, 50, 심지어 그후의 시간을 보내고 있는 모든 인생에게도 아들러의 지침은 동일하게 적용이 되니, 굳이 30대에 한정한 피요는 없을 것이다.

 

 

이 책에서 다루고 있는 것들

 

이 책에서는 아들러의 심리학에서 다루고 있는 것들을 조목조목 꺼집어 내어 하나 하나 다루고 있다. 따라서 이 책을 다른 말로 하면 <아들러의 심리학 개론> 이라고도 할 수 있다

 

자신의 진정한 가치와 목적을 찾는 데 도움이 되는 27 가지의 이야기를 담았다. (13쪽)

 

그 27 가지는 무엇일까?

 

열등감, 우월감, 인정 욕구, 스트레스, 감정 다스리기, 감정 표현

초기 기억, 출생 순서, 기억의 해석, 트라우마, 기억의 재구성, 사적 논리, 감각의 기억

관계 패턴, 관계 중독, 사랑, 동거, 결혼, 출산과 양육, 차별

자존감, 자기 인정, 관계 분리, 사회적 관심, 소속감, 자기 컨트롤, 삶의 의미

 

그런데 이렇게 항목만 주욱 나열하면 각각의 개념들이 의미를 상실해버린다.

다음과 같이 각각의 개념들을 구분하여 정리하면 그제야 무언가 가닥이 잡힌다.

 

1장 왜 자꾸 남과 나를 비교하게 될까 / 아들러의 감정 설명서

열등감, 우월감, 인정 욕구, 스트레스, 감정 다스리기, 감정 표현

 

2장 나의 불안은 언제 시작됐을까 / 아들러의 기억 저장소

초기 기억, 출생 순서, 기억의 해석, 트라우마, 기억의 재구성, 사적 논리, 감각의 기억

 

3장 어떻게 사랑받고 사랑할까 / 아들러의 관계 수업

관계 패턴, 관계 중독, 사랑, 동거, 결혼, 출산과 양육, 차별

 

4장 무엇이 나를 나답게 할까 / 아들러의 자존감 훈련

자존감, 자기 인정, 관계 분리, 사회적 관심, 소속감, 자기 컨트롤, 삶의 의미

 

가령 자존감을 예로 들어보자.

자존감은 인생에서 어느 부분과 연결시켜 생각하는 게 좋을까?

자존감은 인생의 어느 단계에서, 어떤 부분을 챙기는데 필요한 것일까?

 

<어떻게 사랑받고 사랑할까>의 단계에 필요한 것일까?

아니다. 사랑하고 사랑을 받아야 하는 것을 생각할 때에는 자존감을 고려할 게 아니라, 위에서 본 것처럼 남과의 관계 항목을 고려해야 하는 것이다,

 

그래서 자존감은 타인과의 관계 속에서 나 자신 잃지 않고 나 자신을 정립하기 위해 필요한 덕목인 것이다. 어차피 인간은 사회적 동물이니 타인과의 관계 설정은 중요하지만, 자존감은 특히 타인과의 관계에서 벌어지는 모든 인간관계 속에서 자기 자신에 대한 평가를 내릴 때 필요한 것이다.

 

그래서 저자는 자존감을 <무엇이 나를 나답게 할까>와 연결시키고 있는 것이다.

 

인생을 살아본 사람들은 느낄 것이다.

 

심리학이란 학문이 인생을 돌아보게 하는 학문이라는 것을.

그래서 심리학은 살아온 인생을 또한 앞으로 살아갈 인생을 성찰하는 데 꼭 필요한 것이다

그렇다면 심리학에서 어떤 심리에 특히 관심을 두어야 할까?

 

이 책을 통해 그게 비로소 정리가 되는데, 바로 저자가 27개로 정리해 놓은 것들이다.

그 27 가지의 척도를 가지고 인생을 점검해 볼 수 있지 않을까?

 

열등감, 우월감, 인정 욕구, 스트레스, 감정 다스리기, 감정 표현

초기 기억, 출생 순서, 기억의 해석, 트라우마, 기억의 재구성, 사적 논리, 감각의 기억

관계 패턴, 관계 중독, 사랑, 동거, 결혼, 출산과 양육, 차별

자존감, 자기 인정, 관계 분리, 사회적 관심, 소속감, 자기 컨트롤, 삶의 의미

 

그래서 밑줄 긋고 새겨볼 말들이 많다.

인생의 고비고비마다 보약이 되는 말들, 새겨볼 일이다,

 

사람들은 언제나 자신의 부족한 면에 집중한다. 심지어 자신이 목표한 바를 이뤘을 때도 마찬가지이다. 나는 부족하다고 느끼며 끊임없이 더 나은 모습을 향해 움직이고 있다. 그래서 늘 좌절감을 느끼게 된다.

왜 사람들은 늘 자신의 부족한 면에만 집중하는 걸까? 아들러에 따르면 우리가 늘 타인과 비교를 하기 때문이다. 타인과 비교했을 때 모든 부분에서 절대적으로 우위를 점하려고 한다는 것이다. (33쪽)

 

스트레스에 관하여, 스트레스 해소 방법을 제시하고 있는데 이런 것들이다.

 

자신을 스트레스를 경험하는 사람으로 객관화해서 보세요.(56쪽)

 

스트레스에 빠진 나에서 스트레스와 나를 분리해 보는 것이다.

그렇게 해서 스트레스가 왜 나타났는지 근본 이유를 관찰할 수 있다.

 

저자가 파악한 스트레스의 원인은 다음과 같다. (51쪽)

외부 요인  물리적 요인, 사회적 요인, 생활 사건

내부 요인  생물학적 요인, 생활 방식, 심리 정서적 요인, 개인 특성

 

다시 이 책은?

 

아들러는 열등감, 불안, 관계, 자존감, 이 네 가지를 가지고 인생을 점검해보고 있는데, 그 네 가지를 조금 더 세분화해서 살펴보는 방법이 바로 이 책에서 말하는 27가지 항목이다.

 

이 책을 통하여 확실하게 알게 된 것은 왜 아들러의 심리학을 개인심리학이라 하는가, 하는 점이다. 굳이 이에 대하여 길게 설명할 필요가 없다. 이 책을 손에 잡는  2024-01-28 17:06:37.760702 <br/>  o*******  교육학 중 생활지도와 상담 파트에서 아들러의 개인 심리학적 상담이론에 대해서 짤막하게나마 접했었는데 책을 통해 아들러에 대해 더 자세히 알 수 있는 시간이었습니다. 아들러는 오스트리아의 유대계 의사이자 심리 치료사로서 개인 심리학의 창시자입니다. 또 개인심리학은 인간의 열등감이 스스로 나아가게 하는 동기가 된다는 생각을 담은 것이라고 하네요. 아들러 대학원이 있다는 사실도 처음 알게 되었는데, 현재 아들러 대학원은 미국 시카고, 캐나다 벤쿠버와 토론토 외에도 유럽 및 이스라엘 지역에도 설립되어 있다고 합니다. 저자 또한 한국아들러협회 회장이자 ㈜아들러코리아 소장으로, 국제 공인된 아들러 심리 상담 및 치료 전문가를 양성하는데 힘쓰고 있다고 합니다.

 책의 구성은 총 4장으로 1장 왜 자꾸 남과 나를 비교하게 될까 / 2장 나의 불안은 언제 시작됐을까 / 3장 어떻게 사랑받고 사랑할까 / 4장 무엇이 나를 나답게 할까로 구성되어있습니다. 

 특히 4장을 감명 깊게 읽었는데 그중에서도 자기 보호 경향성과 관련한 내용에서 굉장히 뜨끔했습니다. 자기 보호 경향성은 자신이 예상되는 실패를 미리 방지하려고 자신의 책임이나 문제를 회피함으로써 결점을 감추는 것을 뜻하는데, 이러한 자기 보호 경향성이 강한 사람들은 자존감을 보호하기 위해 거리두기와 망설이는 태도, 회피하기, 편협한 접근 방법과 같은 장애물들을 만든다고 합니다. 이는 마치 회피 성향이 강한 저에게 전달하는 메시지처럼 느껴졌습니다. 회피하는 잠깐 동안은 마음이 편안할지 몰라도 결국에는 근본적인 문제 해결은 되지 않고 장기적으로 볼 때는 더 좋지 않은 결과로 돌아올 수 있다는 것입니다. 

 책을 읽고 나서 앞으로의 삶에서는 실패에 대한 두려움을 이겨내고 부딪혀볼 수 있을 것 같습니다. 이처럼 실패를 거듭하다 보면 어느새 단단해진 자신을 발견할 수 있지 않을까요? 세상 앞에 홀로 섰을 때, 서툰 감정들을 성숙한 용기로 바꿔주는 아들러의 27개의 말은 스스로 마음을 다잡을 수 있도록 큰 힘이 되어줍니다. 





[출판사에서 도서를 제공 받아 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.] 2024-01-27 14:52:42.019492 <br/>  n******* 문장들이 공감돼요  2024-01-26 23:36:43.334695 <br/>  z******* 아들러 책은 많은 도움이 돼요. 2024-01-26 05:33:30.759792 <br/>  k******* 아들러는 오스트리아의 정신의학자로, 개인심리학의 창시자이다. 아들러는 프로이트와 공동연구를 하다가, 성적 본능보다는 우월성 추구와 열등감이 인간의 행동에 더 큰 영향을 미친다고 생각하여 이탈하게 된다. 인간의 행동을 원인이 아니라 목적에 따라 설명하였으며, 인생 과제와 생활양식, 허구적 최종 목적론, 공동체 감각 등의 개념을 제시하여 가족 구도와 출생 순위, 보상과 역설적 의도, 격려 치료 등의 심리치료법을 개발하였다.. 최근 서른에 읽는 고전 시리즈가 유행인데, 이번에 박예진의 <서른에 읽는 아들러>를 읽게 되었다. 우리나라 공식 아들러 협회의 회장인 저자의 아들러 심리학에 대한 정리를 보고 싶어 기대가 크다. 커피 한잔과 함께 책을 읽어 본다.

책의 구조는 4장으로 이루어져 있다
1장 왜 자꾸 남과 나를 비교하게 될까 / 아들러의 감정 설명서

열등감/우월감/인정 욕구/스트레스/감정 다스리기/감정 표현

2장 나의 불안은 언제 시작됐을까 / 아들러의 기억 저장소

초기 기억/출생 순서/기억의 해석/트라우마/기억의 재구성/사적 논리/감각의 기억/아들러의 관계 수업/

3장 어떻게 사랑받고 사랑할까 / 아들러의 관계 수업

관계 패턴/관계 중독/사랑/동거/결혼/출산과 양육/차별

4장 무엇이 나를 나답게 할까 / 아들러의 자존감 훈련

자존감/자기 인정/관계 분리/사회적 관심/소속감/자기 컨트롤/삶의 의미

서른에 읽는 고전과 철학, 심리학 시리즈가 유행이다. 그만큼 30대에 접어들면서 이제 사회 생활에 적응하게 되고 회사나 조직에서의 인간관계에 대해서 많은 고민거리가 생기는데 이십대의 젊음을 무기로한 저돌적인 돌파도 어렵고 고직 문화에 무작정 순응하는 것도 마음에 차지않는 참 혼란스러운 시기에 그 해결책을 고전이나 철학, 심리학에서 찾고자 하는 독자들의 요청들이 많기 때문일 것이다. 이번에 읽은 아들러는 오스트리아의 정신의학자이자 개인심리학의 창시자인 알프레드 아들러의 인생론을 담은 책이다. 사회에서 고군분투하는 서른 무렵의 20대와 30대 들에게 비교하거나 낙담하지 말고 자기 자신의 긍정적인 면에 집중하길 바란다는 아들러의 격려와 함께 인생을 사는 방법을 여러가지 사례를 바탕으로 27가지의 이야기로 풀어나간다. 

​

아들러는 인간의 행동을 그 자체로 보는 것이 아니라, 그것을 유발하는 동기와 목적에 초점을 두고 분석했다. 인간을 전체적이고 통합적인 존재로 보며, 인간의 열등감, 인정 욕구, 사회적 관심, 생활양식, 공동체감 등의 개념을 중요하게 다루었다. 프로이트나 융과 달리 개인 심리학이라는 명칭을 가지고 있으며, 인간의 삶에 대한 긍정적이고 협력적인 접근을 제시하여 현대인들이 사회 생활을 하면서 참고로 삼기 좋은 이론이다. 먼저 아들러의 중심 이론 중의 하나인, 열등감에 대해서 이야기 해 준다. 아들러는 다른 심리학자와는 달리 열등감을 인간의 성장 동기로 이해한다. 인간은 부족함을 느끼는 순간이 자기 자신의 발전을 할 수 있는 기회를 가지게 되는 것이다. 여기에서 중요한것은 현재 자신의 모습과 노력을 있는 그대로 인정해 주어야 한다는 것이다. 열등감 자체에 빠져들어 자학이나 비관을 하면 안되는 것이다. 인생의 의미를 정하는 것에 대해서 아들러는 자기 자신이 정하는 것이다라고 이야기 한다. 자기 자신의 인생을 타인의 기대나 평가에 좌우되지 말고, 자신의 삶에 대해 책임지고 선택하라는 것이다. 많은 변화가 있기는 했으나 아직 우리 사회는 유교적인 문화가 자리잡고 있어, 사회생활을 하면서 나 자신에 대해서 신경을 쓰기보다는 타인과의 관계, 타인의 나에 대한 기대나 평가, 비교 등에 대해서 더 신경을 쓰면서 생활한다. 여기에서 주는 조언은 타인과 비교하거나 경쟁하지 말라는 것이다. 자신의 가치를 타인의 기대에 맞춰 살다 보면 늘 비교하고 경쟁하는 삶을 살게 된다. 인정 욕구와 경쟁심이 맞물리면 불행해진다. 얼마나 많은 사람들이 사회생활을 하면서 사람들과의 관계때문에 마음의 상처를 받고, 극복하지 못하는 경우는 또 우울증으로 힘들어 하는 경우가 많다. 지금 내가 갖고 있는 것, 지금 할 수 있는 일, 내가 이룬 것들에 더 집중하며 현재를 더 단단하게 살아가는 것이 중요하다. 인간과의 관계이 있어서 관계에서 바라는 7가지 욕구(안전감, 가치 인정, 수용, 상호성, 자기 정의, 자기 표현, 자기 결정)를 충족시켜 주는 것이 좋은 관계임을 이야기 해 준다. 이 이외에도 인생을 살아가면서 겪게 되는 여러 상황에서의 조언을 아끼지 않는다. 특히 사랑,동거,결혼, 출산과 양육에 대해서 재미있게 읽었다.

저자는 아들러 심리학의 핵심 개념인 열등감, 우월감, 인정 욕구, 스트레스, 감정, 기억, 인간관계, 자유, 책임, 선택, 용기 등을 쉽게 풀어주고 여러가지 사례들과 함께 실제 적용 방법을 알려주어 독자들이 실생활에서 응용할 수 있게 해 준다. 특히 스트레스 상황에서의 감정을 다스리는 법, 감정을 표현하는 법, 타인과의 관계를 개선하는 법은 실질적으로 도움이 많이 될 것 같다. 조금 아쉬웠던 것은 너무나 방대한 아들러의 심리 분석과 이론을 제한된 분량에서 다루면서 이론에 대한 깊은 배경과 근거 제시가 조금 부족했다. 아들러의 이론이 탄생하게 된 이유와 그가 이론을 발전시키기 위한 노력과 그 영향 등 상세 논리에 대해서는 보다 전문적인 아들러의 이론서를 봐야 할 것 같다. 그럼에도 불구하고 이 책은 아들러 심리학에 관심이 있고 심리학의 기본적인 내용을 심리학을 자신의 삶에 적용해 보고 싶은 독자들에게 좋은 가이드가 될 것 같다. 

서른에 읽는 아들러,총리뷰

아들러 심리학에 관심이 있고 심리학의 기본적인 내용을 심리학을 자신의 삶에 적용해 보고 싶은 독자들에게 좋은 가이드가 되는 책이다.

 본 포스팅은 출판사를 통해 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다. 2024-01-25 20:20:41.742838 <br/>  b******* 📕 서른에 읽는 아들러
📗 박예진
📙 유노북스



서른이라는 나이는, 많은 사람에게 중요한 변곡점이다. 어른이 되어간다는 것이 결코 쉬운 일이 아님을 깨닫고, 스스로에 대한 의문과 불확실한 미래에 대한 두려움이 교차하는 시기이다. 서른에 읽는 아들러는 바로 그런 서른의 고민과 불안을 위로하고, 길을 제시해준다.


박예진 저자는 국제아들러학파의 한국 대표이자 국제 공인 아들러 심리 치료사이다. 그녀의 글은 아들러의 심오한 심리학 이론을 쉽고 친근하게 전달해주며 독자의 마음 깊숙한 곳에 울림을 준다.


아들러는 열등감을 성장의 발판으로 보았다. 이 책은 바로 그 점을 강조한다. 우리는 종종 자신의 부족함에 좌절하고 타인과의 끊임없는 비교 속에서 우월감을 추구한다. 하지만 아들러의 시선은 다르다. 그는 우리에게 부족함을 인정하고 이를 극복하기 위한 노력에서 진정한 성장이 시작된다고 말한다.


특히, 서른에 읽는 아들러는 감정의 중요성을 강조한다. 감정은 단순한 반응이 아니라, 우리의 선택과 결정에 깊숙이 관여한다. 우리가 경험하는 각각의 감정 뒤에는 그 감정을 일으키는 근본적인 이유가 있다. 이를 이해하고 바라보는 것이 중요하다는 것을 아들러는 강조한다. 이 책을 통해 감정을 관리하고 이를 바탕으로 인생을 지휘하는 방법을 배울 수 있다.


우리가 직면하는 감정의 복잡함과 그 안에서 우리가 얻을 수 있는 깨달음은 결국 우리 스스로의 삶을 더욱 풍요롭게 만든다. 이 책을 통해 서른의 불안과 혼란을 긍정적인 에너지로 바꾸어 나가는 방법을 찾을 수 있을 것이다. 내가 느끼는 각각의 감정이 나의 인생을 어떻게 만들어가는지, 그리고 이를 어떻게 관리하며 나아갈 것인지에 대해 생각해보는 시간을 갖게 해준다.



“완벽한 어른도 완벽한 아이도 없다.”


이 책을 통해 나는 내 삶의 주인공으로서, 내 인생의 작가로서, 더욱 단단해졌다고 느낀다. 아들러의 말처럼, 완벽한 어른도 완벽한 아이도 없다. 우리 모두는 불완전한 존재로서 각자의 길을 걸어가는 중이다. 그리고 그 여정 속에서 우리는 스스로에게 가장 큰 응원자가 되어야 한다.


서른에 읽는 아들러는 서른이라는 나이를 맞이한 이들에게 더할 나위 없는 선물이다. 이 책은 단순한 조언을 넘어, 우리가 삶의 주체로서 스스로를 이해하고, 사랑하며, 성장할 수 있는 길을 제시한다. 이 책을 읽는 동안 느끼는 공감과 깨달음은 당신의 서른이라는 시간을 더욱 빛나게 만들어줄 것이다.


유노북스(@uknowbooks)로부터 도서를 제공받아 주관적으로 작성한 서평입니다.


도서협찬 서른에읽는아들러 유노북스서평단 아들러심리학 인정욕구 자존감 열등감 책스타그램 북스타그램 2024-01-24 17:28:52.300623 <br/>  p******* 미움받을 용기와 함께 아들러의 심리학을
쉽게 풀어줌

 2024-01-24 17:04:32.236961 <br/>  d******* 📕서른에 읽는 아들러

사랑에 늘 목마른 사람이었다.

어릴적 부모님의 사랑을 

충분히 받지 못했다 생각했고 

그 결핍은 

늘 마음 한구석에서 

날 외롭게 했다.

⭕️완벽해야 해. 인정받아야 하니까

⭕️잘해 줘야해. 사랑받아야 하니까

⭕️맞춰 줘야해. 거절당하면 안 되니까

⭕️나를 아프게 하는 건 어쩌면 나였을지도 모른다.

        <서른에 읽는 아들러 본문 중에서>


기억이란  날 것 그대로의 사실이 아니라 

내가 받아들이고 싶은것들의 나열이 아닐까

내 기억이 정확하다고 단언 할 수 있을까.

나 자신의 상처는 

결국 내가 나를 사랑하고

나를 이해하고 보듬고 아낌으로 

치유될 수 있을것 같다.

어린시절의 나를 만나 내가 위로해 주면 된다.

지금 내가 내 아이들을 사랑하듯

내가 어린 시절의 나를 

사랑하면 되는거였다.


아들러 심리학을 바탕으로한 잔잔한  위로의 책이다.





  2024-01-24 02:08:27.460774 <br/>  k*******  서른에 읽는 아들러.

박예진 지음.
유노북스.



자기계발과 심리서에 관심이 많다.
하지만 정작 현대 심리학의 3대 거장으로 불리는 알프레드 아들러의 책은 읽어 보지 못했다. 왜 심리학의 거장이라고 하는지 이 책을 읽는 내내 고개를 끄덕이게 되었다.

서툰 감정들을 성숙한 용기로 바꿔 주는 아들러의 말 27을 소개해 놓았고, 사례와 예시를 들어 이론을 쉽게 풀어내었다.

⭕️ 내 안의 상처 입은 어린아이가 다시 웃을 수 있도록 손을 잡아 줘야 한다.

⭕️ 기억을 바꾸면 과거가 바뀐다. 과거를 바꾸면 현재가 바뀐다. 현재를 바꾸면 미래가 바뀐다.

⭕️ 혼자서도 불안하지 않은 사람이 건강한 관계를 맺을 수 있다.

⭕️ 나부터 나를 소중하게 여길 때 나쁜 습관이 대물림되지 않는다.

⭕️ 불안과 두려움이 나를 삼켜도 인생이 서툴고 어려워도 나는 나를 믿어야 한다.

불확실한 미래, 남의 시선, 타인과의 비교, 스스로의 가치 절하 등 우리는 지금 이 순간에도 자신을 끊임없이 괴롭히고 있다.
진정 나의 주인이 나인가 싶을 만큼 자신이 아닌 타인의 평가에 예민하게 반응한다.

불안한 감정을 털어 내고, 삶의 목적과 가치를 찾을 수 있도록 끊임없이 자기 격려를 하고, 자신만의 속도대로 사는 용기를 내라고 말한다. 

인간은 누구나 불완전하다.
그 불완전을 채우기 위해 앞만 보고 달리기 보단, 나의 내면의 소리에 귀기울이며, 끊임없이 자기 자신을 넘어설 때 자신이 바라던 세상이 현실이 될 것이라 믿는다.

✔️ 불확실하고 불안정한 미래가 두려운 분.

✔️ 타인의 시선에서 자유롭지 못 한 분.

✔️ 상대방과의 비교로 힘드신 분.

✔️ 내가 나를 인정하기 힘드신 분.

✔️ 나다움을 찾고 싶으신 분.
들께 이 책을 추천 해 드린다.

🎀 출판사로부터 도서를 제공받아 솔직한 주관적 견해에 의해 작성하였습니다.

서른에읽는아들러심리수업박예진지음유노북스
아들러심리학의3대거장아들러의말27아들러의감정설명서
아들러의기억저장소아들러의관계수업아들러의자존감훈련
도서제공책추천북스타그램 2024-01-23 23:21:10.231891 <br/>  j******* “지금 내 모습이 나의 최선일까?” “이대로 괜찮을까?” 30대에 접어들면 한 번쯤 해봤을 법한 생각입니다. 사회생활을 시작하면서 경제적 문제, 인간관계 등 다양한 고민거리를 젊음의 패기로 무작정 부딪치기엔 지친다는 생각이 몰려올 때입니다.

​

<서른에 읽는 아들러>는 정통 국제 아들러 학파 대표이자 국제 공인 아들러 심리 치료사인 박예진 저자가 선사하는 아들러 심리 수업입니다. 알프레드 아들러, 현대 심리학의 3대 거장 중 한 명으로 용기의 메신저로 불리는데, 이 책은 그의 심리학을 토대로 하는 27가지 이야기를 통해 30대가 겪는 열등감, 불안, 혼란에 대한 답을 찾도록 안내합니다.

​

​아들러는 개인 심리학의 창시자로서 자신의 경험에서 나온 열등감을 극복하기 위해 노력하며, 성장 욕구를 중요시합니다. 즉, 아들러 심리학은 자신의 열등감이 스스로 나아가게 하는 동기가 된다고 보는데, 이는 불안한 존재들을 위한 것입니다.

본 책은 감정, 기억, 관계, 자존감 관리법을 아들러 심리와 명언을 통해 다루며, 왜 남과 나를 비교하게 되는지, 불안이 언제 어디서 시작되었는지, 자신을 지키며 인간관계를 맺을 수 있는 방법까지 안내합니다. 이를 통해 자기 존재의 이유를 찾고, 불안에서 벗어나며 현재의 자신을 사랑하는 방법을 제시합니다.

​

아들러는 “과거는 현재에 다시 쓸 수 있다”라고 말하며 기억의 해석을 강조하고, 자신의 목표를 향해 나아가는데 있어 다른 사람과의 비교가 아닌 이상적인 나의 모습을 찾아야 한다고 말합니다. 불완전한 삶에서 성공적인 삶을 이끌어내기 위해서는 자신의 용기가 필요하다는 것이 그의 핵심 주장입니다.

​

마음을 터놓을 곳이 없어 숨는 20대와 30대 청년들을 위한 <서른에 읽는 아들러>는 불안과 우울에 시달리는 현대인들에게 아들러의 지혜로운 가르침을 전해줍니다. 이 책은 자신을 찾고, 흔들리지 않고 살아가기 위한 용기를 부여하여, 독자들이 더 긍정적이고 풍요로운 삶을 살아갈 수 있도록 돕는 성장의 지침서입니다.

​

​

- 이 서평은 출판사로부터 도서를 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성하였습니다. - 2024-01-23 08:55:11.95484 <br/>  u******* 아들러의 책을 너무 좋아한다. 서른에 읽는 아들러도 당연히 읽어보고 싶은 책이었는데 좋은 기회에 읽게 되었다.

읽으며 과거의 나를 돌아보고 앞으로 어떤 삶을 살아야 할지 많은 생각이 들었던 부분을 따로 기록해 두고 싶어졌다. 우리는 주위 사람들의 이상적인 모습과 자신을 비교하며 목적을 찾는다. 자신 안에서 목적을 찾을 때 현실적인 목표를 세울 수 있다. 가장 쉽게 SNS 속의 수많은 사람들만 봐도 쉽게 느낄 수 있는 감정이다. 과거엔 타인의 SNS를 보고 부러워했던 적이 있었다. 우울증, 좌절감 등 부정적인 감정을 느끼며 타인과 비교하는 것의 위험성을 느꼈던 경험이었다. 나는 나만의 장점이 있고, 나의 삶이 있는데 미처 깨닫지 못하고 늘 비교했던 과거의 나는 이제 과거에 두고 이젠 지금 당장 내가 할 수 있는 일들을 묵묵히 해나가려고 한다.

몸과 마음이 건강해야 인생이 건강하다. 우리는 몸이 알려 주는 내외적인 변화에 민감해져야 합니다. 그것이 마음까지 챙기는 일입니다. 10대, 20대 때는 건강에 대해 생각해 본 적이 없는 것 같다. 하지만 아이를 낳고 육아를 하고 30대가 되며 점점 더 건강의 소중함과 중요성을 알아가고 있다. 당장 가벼운 감기 증상으로도 컨디션이 떨어지고 가정과 육아에 지장을 초래하는 경우가 종종 생기며 건강의 소중함을 절실히 느끼고 있다. 덕분에 운동이라면 질색이었던 내가 건강을 유지하기 위해 운동을 규칙적으로 하고 있다. 내용 중 회복탄력성에 대한 이야기가 있었는데 너무 공감이 되었다. 운동을 꾸준히 함으로써 근육이 증가하고 심리적인 근력의 증가로 이어져 정신 건강의 문제도 줄여줄 것이라는 부분은 특히 너무 이해가 되었다. 오늘 하루는 운동 쉬고 싶다는 생각은 운동센터에 도착하기 전까지 하는 고민이지만 그럼에도 불구하고 내가 꾸준히 운동을 하러 가는 이유이기 때문이다. 

내게 남은 30대! 조급한 불안부터 이겨 내고 좀 더 성숙하고 성장하는 40대를 맞이하고 싶어 읽었는데 정말 좋은 선택이었다. 강력 추천합니다.! )

출판사로부터 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다. 2024-01-22 23:11:48.442894 <br/>  r******* 
- 심리학에서는 너무도 유명한 아들러의 이야기를 통해 30대의 심리를 살펴보고 위로해주는 책. 개인적으로 이미 30대가 다 지나버린지라, 30대에 이 책을 만나지 못한 것이 아쉬울 정도이다. 

- 작가는 아들러 심리학을 전문으로 한다. 정통 국제아들러학파의 한국 대표이기 때문이다. 아들러의 철학과 사상을 통해 이야기를 풀어나가고 있다.

- 책은 크게 4개의 장으로 구성되어있다.
1. 왜 자꾸 남과 나를 비교하게 될까
2. 나의 불안은 언제 시작됐을까
3. 어떻게 사랑받고 사랑할까
4. 무엇이 나를 나답게 할까

- 30대를 돌이켜보면, 사회생활을 처음 시작하고, 사랑하는 사람을 만나게 되며, 부모가 되고, 경제적으로 가장 큰 곤란과 변화를 겪는 시기였다.
 그래서 왜 일을 하는지, 나는 누구인지, 왜 살아야하는지, 부모가 될 자격은 있는지 등 수없이 나를 돌아보고 답을 찾아 헤매던 기억이 생생하다.

- 다른 30대 역시 비슷한 고민을 가지고 있을 것이다. 요즘의 30대는 더욱 그러할지도 모르겠다. 취업난과 경제난, 코로나19바이러스 등 세상은 뜻대로 변하지 않고 있다. 오죽하면 책에서도 언급한 것처럼 이생망(이번 생은 망했다) 삼포세대(결혼, 육아, 취업 3가지를 포기한 세대) 라고 하겠는가.

- 그럴 때 이 책의 문장들은 큰 도움이 될 것임을 이제는 알 수 있다. 내가 고민하던 내용들이 담겨있고, 그것을 즉각적으로 해결할 수는 없겠지만, 분명 완화하고 보듬어줄수 있는 그런 내용들이 가득한 책이다. 

- 책의 구성 중, 모든 챕터를 마무리할 때 적힌 문장들과 삽화와 함께 적힌 문장들이 유독 내 시선을 사로잡았다. 
“마음을 터놓을 곳이 없어서 차라리 나를 지우고 싶을 때일수록, 나의 존재를 더 분명히 인식해야 합니다.” p.189
”세상이 우리에게 해주기를 바라는 것을 세상에 해보자.
우리는 아주 짧은 시간 동안 지구에 머문다. “ - p.243

- 많은 현실의 어려움을 맞닥드리며 고민을 매일 거듭할 30대에게 이 책이 분명한 도움이 될 것임을, 이미 그 세대를 지나온 한 사람으로서 분명히 말할 수 있다. 
또한 30대가 아니더라도 지금의 나에게도 다시 생각할 힘을 준 이 책은 분명 마음의 길을 찾는 데 도움이 될 것이다. 이 책을 추천한다. 2024-01-21 23:28:11.285859 <br/>  p******* 책 소개 글을 읽었을 때, 지금의 저에게 너무 도움이 되겠다는 생각이 들어 읽었습니다. 책은 현대 심리학의 거장인 아들러의 이론을 바탕으로 30대에게 도움이 될 이야기를 담고 있습니다. 책은 읽기 쉽게 쓰여 있고, 자신과 타인을 이해하는 데 도움을 줍니다.

이 책은 몇 가지 주요 주제로 나뉘어져 있습니다. 첫 번째 장에서는 자신과 타인을 비교하는 경향과 열등감에 대해 다룹니다. 열등감은 자연스러운 감정이며, 이를 통해 성장할 수 있다고 말합니다. 두 번째 장에서는 부정적인 기억이 우리에게 어떻게 영향을 미치는지, 그리고 이를 긍정적으로 바꾸는 방법을 알려줍니다. 세 번째 장은 관계와 사랑에 초점을 맞추며, 네 번째 장은 자존감과 자기 인정 등에 대한 내용을 다룹니다.

이 책을 읽으며 많은 위로를 받고, 힐링을 얻었습니다. 이 책의 제목은 서른에 읽는입니다. 하지만, 이 책이 서른이 아닌 사람들에게도 충분히 공감과 위로를 줄 수 있을 것이라 생각합니다. 한 번 읽어보시는 것을 추천해 드립니다. 

- 출판사에서 제공한 책을 직접 읽고 작성하였습니다.​ 2024-01-19 00:29:19.736914 <br/>  k******* 아들러를 읽으며 마음에 위로를 받아 갑니다 2024-01-18 15:09:34.6523 <br/>  q******* 집중하서 읽을만하네요 2024-01-17 17:59:13.139337 <br/>  z******* 나이보다는 하루하루 최선을 다해살아야죠. 2024-01-17 07:41:01.939066 <br/>