---
title: "빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 2"
date: 2024-08-02 08:28:40
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4916968/49169681623.20240716083802.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791171712328**
- **출판사 : 위즈덤하우스**
- **출판일 : 20240717**
- **저자 : 빨간내복야코**

------



## **요약**



● 교과 연계는 물론 실전 맞춤법까지, 한번 배워 두면 절대 안 까먹는 맞춤법 비결은?
107만 구독자의 선택, 빨간내복야코의 맞춤법 교양 툰!

출간 직후 베스트셀러! 귀여운 캐릭터와 중독성 높은 노래로 107만 구독자의 사랑을 받고 있는 빨간내복야코의 어린이 맞춤법 교양 툰 〈빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책〉이 2권으로 더 강력하게 돌아왔다. 맞춤법 강박증 야코와 맞춤법 파괴범 사동이의 톡톡 튀는 카톡 대화를 통해 초등 교과서 속 필수 맞춤법을 자연스럽게 익힌다. 위풍당당 vs 위풍담담, 눈 가리고 아웅 vs 눈 가리고 야옹처럼 사자성어와 관용구 속 맞춤법은 물론, 띄어쓰기와 문장 부호 맞춤법까지! 특히 이번 2권에서는 한층 성장한 사동이가 형들과 맞춤법 대결을 벌이는가 하면, 맞춤법 흑역사를 지우기 위해 미래에서 온 사동이의 환상적인 스토리까지 더해졌다. 누적 조회수 500만 뷰를 자랑하는 야코의 노래와 QR 코드, 그리고 맞춤법 활동지까지 특별 수록하여 끝까지 지루할 틈 없이 읽을 수 있도록 구성했다.



------

#빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 2


## **리뷰** 

  u******* 아이들이 많이 헤갈려하는 맞춤법
요즘은 아이들 뿐만 아니라 
청소년과 2030대도 
MZ언어이니 은어니, 줄임말 등을 많이 사용하여서
막상 글을 쓰라고 하면 
맞춤법을 많이 헤갈려하고 틀린다.

이렇게 어려워하는 아이들에게 
빨간내복야코가 여러분을 위해
맞춤법 절대 안 틀리는책이
2번째 시리즈로 돌아왔어요

책 구성은
1장 사자성어, 속담, 관용구 속 기막히는 맞춤법
2장 사동이가 틀려도 수군수군하는 맞춤법
3장 이게 왜 달라?아리송한 맞춤법
4장 아는 만큼 보이는 띄어쓰기, 문장 부호
이리 구성되어
일상에 쉽게 틀리는 맞춤법외에
띄어쓰기, 문장 부호등이 나와서
아이들이 책을 통해 쉽게 알 수 있어요💕

예시로
1장에서 풍비박산vs풍비박살
뜻도 어렵고 아이들이 잘 사용하지 않는 
단어이지만 우리가 책을 보다 보면
많이 나오는 단어이다.
정답은?🧐

2장 노약자석vs노약좌석
이 단어는 어른들도 헤갈려 하는 단어이다.
정답은?🧐

3장 우유갑vs우유곽
이것도 역시 헤갈려하는 단어이다.
정답은?🧐

4장 큰 형vs큰형
여기서 큰을 다른 단어 앞에 쓰면
띄어 쓸 때와 붙여 쓸 때 의미가 달라진다.
큰 형은 키나 덩치가 큰 형
큰형은 나이가 제일 많은 형이다.
그러니 쓸 때 띄어쓰기가 얼마나 중요한지
아이들에게 한 번 더 인식시켜줄 수 있어 좋았다.
예시를 잘 보여주고 
아이들이 좋아하는 빨간내복야코가 알려주니
아이들에게 올바른 맞춤법과 띄어쓰기을 
쓰게 해 주므로 추천드려요.

우리 아이가 맞춤법과 띄어쓰기를 
헤갈려하나요?
그럼 지금 빨간내복야코를 봐 주세요🤗
아이가 정말 재미있게 보내요😍
 2024-08-02 10:44:12.848233 <br/>  a******* 최근 2호에게 건네 준 책 중 가장 반응이 핫한 책인데요

야코 캐릭터나 노래는 안 들어본 사람들이 없을 것 같은데요. 정말 요즘 트렌드를 제대로 간파한 캐릭터 같아요.

맞춤법을 잘 틀리기도 하지만, 굳이 공부하는 것을 좋아하는 친구들도 별로 없을 것 같은데요. 이렇게 야코가 함께 해주니까 공부라기 보다 생활에 묻어나는 재미있는 공부시간이 아닐까 생각이 듭니다.

1️⃣동에 번쩍 서에 번쩍 vs 동해 번쩍 서해 번쩍
다 알 것 같은데도 어른들도 헷갈릴만 하죠?
짧은 시간에 이리저리로 바쁘게 돌아다니는 사람을 일컫는
동에 번쩍 서에 번쩍
동해 /서해로 잘못쓰지 않도록 한 번 더 체크해 봅니다.

2️⃣풍비박산을 풍비박살로 잘못쓰는 친구들이 꽤 있다고 해요.
風飛雹散 사방으로 날아 흩어짐을 의미하는 사자성어
이번에 꼼꼼하게 체크 시켜봅니다.

이 외에도3️⃣ 결제 물건을 사고팔 때 돈을 주고 받는 일
결재 회사에서 책임자가 서류를 검토하여 허가하거나 승인하는 일

이 두 가지도 많이 틀리지요
✔️마지막 챕터에서는 띄어쓰기와 문장 부호까지 알려줍니다.

➡️교과 연계는 물론 실전 맞춤법까지, 한번 배워 두면 절대 안 까먹는 맞춤법 비결은?
107만 구독자의 선택, 📕빨간내복야코의 맞춤법 2권

아이도 어른도 재미있고 유익하게 읽을 수 있습니다.

출판사로부터 도서만 제공받아 쓴 솔직한 서평입니다.
빨간내복야코
빨간내복야코의맞춤법절대안틀리는책
교양툰
맞춤법
여름방학필독서
초등책추천 2024-07-31 14:47:35.466953 <br/>  h******* 중독성 강한 <맞춤법 절대 안 틀리는 책2> 방학에 정독해서 아이들의 콧대 좀 올려보면 어떨까요?
2권을 아이에게 보여주자마자 표현하기 힘든 흥분의 소리와 함박웃음을 보여주고 옆구리에 끼고 다니네요. 초딩 사이에서 야코 인기가 좀 있는지 <맞춤법 절대 안 틀리는 책1>로 학교에서 이미 인싸가 되었었거든요.

아이들에게 인기 짱 야코가
맞춤법에 진심인 야코가
친절하고도 재밌게 알려주는 맞춤법! 다른 책과 비교불가! 

아들아 왜 그렇게 <빨간내복야코2 맞춤법 절대 안 틀리는 책> 좋으니?
“풍비박산”같은 유식한 말을 알 수 있어! 1권으로 맞춤법을 배울 수 있어 좋았는데 2권은 어려운 말들이 많아 멋있어 보이지! 
엄마, 동해 번쩍 서해 번쩍일까? 동에 번쩍 서에 번쩍일까?
동해
땡!

엄마, 아빠, 할머니, 이모한테까지 퀴즈를 내느라 바쁘고 본인도 퀴즈를 푸느라 바쁜 날들입니다.
<빨간내복야코2 맞춤법 절대 안 틀리는 책>으로 아들이 나보다 우위를 점하는 순간이 왔어요. 어깨 뽕 잔뜩 올라간 아들! 엄마보다 잘한다고 으쓱하지만 어쩐지 제 기분은 그렇게 좋을 수 없더라고요.

아들의 말처럼 2권에서는
사자성어, 속담, 관용어를 담았고 띄어쓰기와 문장 부호를 세심하게 소개하면서 유식함을 더했어요.

제목처럼 맞춤법 절대 안 틀리겠어요.
야코의 맞춤법 책을 받아든 후 슬슬 아들에게서 야코노래가 흘러나와요. 야코가 소개한 노래로도 올바른 맞춤법을 익힐 수 있는데요. 꽤 오랜 시간 귓가에 맴돌 듯합니다.

아들이 찐 좋아하고 추천하는 책! 아이들 사이에서 인기 좀 얻는 책! <맞춤법 절대 안 틀리는 책> 추천드려요.

아들을 위해 출판사 이벤트에 손 번쩍 들었어요. 진심을 담아 리뷰를 작성했습니다. 읽어주셔서 감사합니다.  2024-07-31 09:16:35.192728 <br/>  m******* 어른들도 가끔 헷갈리고
이게 맞나? 아닌가? 할 정도로
어려운게 맞춤법인데요.

우리 아이들에게 맞춤법을
재미있게 배울 수 있게 해주는
빨간 내복 야코 선생님!
97만 구독자가 선택한
교과 연계는 물론 실전 맞춤법까지
헷갈리는 맞춤법도
<맞춤법 절대 안틀리는책>과 함께라면
문제 없어요!

주말 아이와 함께
영풍문고 유스퀘어점에 다녀왔어요.
집에서 재미있게 읽고 있는 책들도 만나고
이렇게 best seller 에서 만나니까
더 반가웠어요.
별관 후문쪽 입구에서도
야코를 만날 수 있었어요.

귀여운 캐릭터와 중독성 높은 노래로
많은 사랑을 받고 있는
교과서에 나오는 초등 필수 맞춤법 중에서도
붙이다vs부치다 역할vs역활
있다가vs이따가 처럼
어린이들이 직접 뽑은
헷갈리는 맞춤법 60가지를 담았어요.

책으로 재미있게 쉽게 익히면서
야코의 노래와
QR코드로 만든 맞춤법 활동지까지
진짜 특별해요.
신 나게 놀면서 배울 수 있어요.
빨간내복야코가 왜 인기인지 알겠더라고요.

 차례 
1장 / 사자성어, 속담, 관용구 속 기막히는 맞춤법
2장 / 사동이가 틀려도 수군수군하는 맞춤법
3장 / 이게 왜 달라? 아리송한 맞춤법
4장 / 아는 만큼 보이는 띄어쓰기 문장 부호

p.54-55 바느질vs바늘질
야코의 강박 맞춤법
-질은 도구를 나타내는 명사 뒤에 붙어서
그 도구를 가지고 하는 일이라는 뜻으로
더하는 말이에요.
칼을 가지고 하는 일인 칼질과
가위질 처럼 말이죠.
바늘을 가지고 하는 일은
왜 바늘질이 아니라 바느질이냐고요?
바늘과 질을 연이어 발음하기 어려워서
ㄹ을 탈락시키고
바느질로 쓰고 발음하기 편하게 한거죠.

 야코와 함께 노래를
어린이들의 취향을 100% 반영한
아리송하고 헷갈리는 어휘와 맞춤법을
야코와 함께 신 나게 즐겁게 노래하면서
완전 정복하기!

뻔하지 않은 재미에
지루하지 않은 빨간내복야코의 맞춤법수업
최고에요!!!

<위즈덤하우스 서포터즈 나는엄마다로
출판사에서 제공받은 도서로 작성하였습니다.> 2024-07-31 08:37:14.377207 <br/>  u******* 맞춤법 1에 이어 2도 좋아요 2024-07-30 14:26:58.81585 <br/>  m******* 어휘력 부족한 요즘 애들에게 헷갈릴 만한 단어로 선택 잘 해서 재미있게 엮었음. 2024-07-29 21:52:30.954043 <br/>  g******* 누적 조회수 500만 뷰 야코 노래??? 머지??
혼자서 유튜브를 조심스레 검색해본 1인입니다🤣🤣

아니 근데! 이건 뭔가요
너무 신나고 재밌는거에요!!
그래서 아들과 함께 보면서 
엄청 크게 웃으며 따라 불렀네요^^

이건 아이들이 좋아할만 하더라구요!!
그리고 난 뒤 슬쩍 책을 내밀었더니
호기심 + 흥미로움까지 풀 장착하고 들고 가버리더라구요.

🧏‍♀️ 맞춤법...  다들 어디까지 알고 계신가요??
사실 어른인 저희들도 맞춤법 힘들지 않나요?
선생님들과 상담할때도 긴가민가한 글자에
혼자서 맞춤법 찾아보기도 하구요.

아이가 물었을때도 이게 맞나??  하면서
확신이 서지 않을때도 많았던 것 같아요.

이 책은 말이죠!!
교과 연계는 물론 실전 맞춤법까지!!!
재미난 학습만화로 구성되어 있습니다.

✅️ 중독성 있는 야코 노래와 함께 재밌게 배우는 맞춤법
✅️ 사자성어, 관용구, 문장 부호 맞춤법
✅️ 대결하며 배우는 실전 맞춤법

맞춤법 공부라는게 사실 지루하고
굉장히 딱딱할 수 있잖아요.
부모인 저희도 아이에게 계속 그게 맞아?
다시 쓰고 외워봐!!  무한 반복이잖아요.

그런데 그런 주입식은 금방 까먹게 되더라구요.
요건 본인이 스스로 너무 재밌게 읽고 공부하기 때문에
그대로 받아들이고 익히는 것 같았어요👍👍

저랑 카톡하다가...
야코가 그건 틀린 맞춤법이라는데??
라는 말에 저 혼자 또 빵빵 터졌네요🤣😅

길고 긴 여름방학!!
야코와 함께 맞춤법 대장정으로 떠나보시는건 어떨까요?
 2024-07-29 15:22:14.522776 <br/>  e******* 맞춤법 강박증인 주인공 야코와 친척동생 사동이의 맞춤법 대결이 펼쳐진다. 재미있는 에피소드를 통해 맞춤법을 알아가는 〈빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책〉 2권이 출간되었다. 야코와 사동이의 일상 이야기와 카톡 대화에서 필수 맞춤법을 자연스럽게 익힐 수 있다.

초등 교과 연계된 사자성어ㆍ속담ㆍ관용구는 물론이고 일상 속 맞춤법과 띄어쓰기ㆍ문장 부호를 다루고 있어 상당히 유익하다. 어떤 것이 바른 표현인지 정답을 찾아가며 야코의 설명을 읽으면, 딱딱하고 지루하게 느껴졌던 맞춤법이 퀴즈같이 흥미롭게 다가온다.

쇠귀에 경 읽기 vs 소귀에 경 읽기 / 희희낙락 vs 희희낙낙 / 깡충깡충 vs 깡총깡총 / 우유갑 vs 우유곽 / 큰 형 vs 큰형

얼핏 보면 다 바른 표현인 것 같은데 정답은 하나라니!  괴발개발 vs 개발새발의 경우처럼 사람들이 많이 써서 둘 다 표준어가 된 사례도 다루고 있다.

치명적인 매력을 가진 107만 구독자의 빨간내복야코의 노래는 QR 코드로 연결되어 쉽게 들을 수 있다. 야코와 함께 하는 맞춤법 활동지까지 있어 도움이 되었다.

여름방학에 즐겁고도 탄탄하게 맞춤법 실력을 다지기에 좋은 책이다.


 위즈덤하우스 의 서포터즈로 도서를 제공받았습니다.
 2024-07-28 22:25:05.235047 <br/>  p******* 1권도 잼있게 읽었는데 2권 역시 재미있대요. 2024-07-26 14:48:01.540693 <br/>  s******* 신간소개 📙

빨간내복야코맞춤법절대안틀리는책2

@wisdomhousekids

키워드
사자성어, 관용구, 문장 부호, 맞춤법, 유익한

✳️책소개

교과서에 나오는 사자성어,
관용구, 문장 부호 맞춤법까지
읽을수록 똑똑해지는 책!

서점에 갈 때미다
베스트셀러 칸에
딱 위치하고 있던🤗

👉빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책

2권이 나오다니!!😃

꼬마친구도
저도 너무 재밌게 읽은 책!!

헷갈리는 어떤 맞춤법을
알려줄지 함께 보실래요?

생각더하기

👉누적 조회 수
500만 뷰 야코 노래!!

👉108만 구독자를 가진
빨간내복야코
저도 구독하고 있는데요!

피식피식 웃음이 나는
병맛 코드 듬뿍이라🤣
저..저도 너무 좋아해요!!

끝까지 틀리지 않고
부를 수 없는 노래는
도전하고 싶지만
한 구절 만에 포.포기!!

🎶🎤옛날 옛적 포파포프와
그의 딸 파푸포푸가 있었다.
포파포프는 딸인 파푸포푸와
퍼피 포포를 키웠다.

꼬마 친구와 진짜
무한 반복!!🤣

중독성이 넘치는
즐거움과 교육적인 면을
모두 잡은 빨간내목야코!!

❗️맞춤법을 정확히 알면 좋은 점!

맞춤법을 정확히 알면
자신의 생각과 감정을
명확하게 표현할 수 있어요.

오타나 틀린 맞춤법은
상대방에게 잘못된 메시지를
전달할 위험이 있어요❗️

저도 꼬마 친구도
정확한 맞춤법을
쓰도록 주의해야겠어요!🤗

🌸올바른 언어 사용의
시작!! 귀여운 야코와
맞춤법 파괴범 사동이와
함께 하나씩 하나씩
배워나가기로 결심한
꼬마 친구였습니다!🤗

밑줄긋기

❗️야코의 강박 맞춤법

느릿느릿 꾸물거리는 태도를
늑장이라고도 하고
늦장이라고도 해.

이렇게 같은 뜻인데
표준어로 쓰이는 말이
여럿 있는 것을
복수 표준어라고 한단다.

어른도 헷갈리는
맞춤법!!🫠

고백하자면 늦장, 늑장이
복수 표준어인줄
이 책을 읽고 알았어요!!

어른도 아이도 즐겁게
배울 수 있는
맞춤법 책 강추합니다✨️

매력찾기

중간중간 야코와 함께 노래를
듣다가 중독되서
수능 금지곡처럼
머리에 자꾸 맴돌아요!

🎤🎶즐거운 노래 덕분에
책 읽는 재미가 배가 되었어요!

도서명 빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 ➋
✏️지은이 빨간내복야코 원작, 박종은 글
이영아 그림, 샌드박스네트워크 감수
✏️펴낸곳 위즈덤하우스

.
출판사로부터 도서를 제공받아
서평을 작성하였습니다.
감사합니다🎁

빨간내복야코맞춤법절대안틀리는책2샌드박스
빨간내복야코 맞춤법책 어휘 여름방학필독서
빨간내복야코맞춤법절대안틀리는책
초등책추천 위즈덤하우스나는엄마다6기 2024-07-26 12:54:15.723056 <br/>  m******* 1권을 두고두고 보길래 2권도 사줬어요 책 안 읽는 2학년 딸이 여러번 보네요ㅋㅋ  2024-07-24 20:21:44.615011 <br/>  s******* 아이가 워낙 재밌어해요. 내용도 유익하고. 2024-07-24 16:02:29.811706 <br/>  r******* 맞춤법 강박증 야코 대 맞춤법 파괴범 사동이!

 빨간 내복 야코 애니메이션을 본 적은 없지만 《빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책  1》권을 통해서 만나보았던 야코와 사동이가 새롭게 등장했다. 이번에는 어떤 맞춤법에 관한 이야기를 해줄지 너무 궁금했다. 귀여운 사동이의 모습에 미소 지어지면서도 맞춤법을 틀리는 모습에 맞춤법 강박증 야코는 진땀 흘리기 일쑤다. 그런 둘의 모습이 너무나도 정겹게 다가온다.

 《빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 2》권에서는 사자성어, 속담, 관용구 속 기막힌 맞춤법, 사동이가 틀려도 수군수군하는 맞춤법, 아리송한 맞춤법, 그리고 띄어쓰기와 문장부호에 관한 맞춤법을 알려주고 있다. 사실 맞춤법이 쉬운듯하면서도 알쏭달쏭 수수께끼처럼 헷갈리는 경우가 종종 있다. 우리 아이들도 마찬가지이다. 그런 아이들에게 맞춤법이 어려운 것이 아닌 재밌게 배울 수 있다는 사실을 보여주고 있는 빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 2이다.

 짧은 시간에 이리저리 바쁘게 돌아다니는 사람을 일컫는 말인 동에 번쩍 서에 번쩍하다라는 속담을 사동이는 동해와 서해로 표현하고야 말았다. 그런 사동이의 모습에 당황하는 친구들의 모습이 너무나도 귀여웠다. 그리고 아이들이 많이 헷갈릴 수 있는 괴발개발이 등장했다. 글씨를 아무렇게나 써 놓은 모양을 가리키는 말에 대한 배경지식을 알려주면서 지금은 개발새발도 표준어가 되었음을 바뀐 표준어 법칙까지 알려주고 있어서 유익하다.

 통째로 VS 통채로
어떤 단어가 올바로 사용된 것일까? 통째, 통째로가 맞는 표현이며, 뜻을 살펴보면 나누지 않은 덩어리 전부를 말한다고 하니 헷갈리지 말아야겠다.

 결제 VS 결재
이 단어는 솔직히 내가 헷갈려서 골라본 단어이다. 결제는 물건을 사고팔 때 돈을 주고받는 일을 말하는 반면에 결재는 회사에서 책임자가 서류를 검토하여 허가하거나 승인한다라는 뜻을 지니고 있다. 마트에서 값을 치를 때는 결제해 주세요라고 하는 말임을 기억하자.

띄어쓰기도 헷갈리기는 마찬가지인 우리 아이들의 마음을 알고 띄어쓰기도 빠뜨리지 않고 수록되어 있다. 만큼의 경우 띄어쓰기를 할 때와 붙여 쓸 때를 구분해야 한다. 하늘, 우주와 같이 사물이나 사람 뒤에 만큼이 붙으면 조사로 쓰이는 경우이고, 띄어쓰기를 할 때는 의존명사로 쓰일 때이다. 

 알고 있다고 생각했지만 틀리기도 하고, 단어의 역할에 따라 띄어쓰기가 달라지기도 하는 우리말. 우리말의 어려운 맞춤법을 보다 쉽고 재밌게 익힐 수 있도록 누적 조회수 500만 뷰 야코 노래 수록되어 있어, 책과 함께 활용한다면 아이들에게 더욱 즐거움을 안겨줄 《빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책 2》였다.

출판사로부터 도서를 제공받고 주관적으로 쓴 글입니다.

빨간내복야코맞춤법절대안틀리는책2  2024-07-24 15:20:46.956258 <br/>  u******* 빨간 내복 야코2 
맞춤법 절대 안 틀리는 책
빨간내복야코 원작 박종은 글
이영아 그림 샌드박스네트워크 감수

미리의 서평
드디어 빨간내복 야코 2권이 출간 되었습니다.
만 6살 아들과 이 책을 읽으며 많은 것을 배웠습니다. 맞춤법은 어른에게도 어려운 부분이라 아이들이 자연스럽게 배울 수 있는 방법이 중요하다고 생각합니다. 이 책은 그런 점에서 매우 유익했습니다. 야코와 사동이의 카톡 대화는 현실적이어서 아이가 흥미를 잃지 않았고, 자주 헷갈리는 단어와 띄어쓰기를 재미있게 배울 수 있었습니다. 야코의 꿀팁과 막간 쪽지 시험 코너는 실전 연습을 돕고, 노래를 듣고 따라 쓰는 활동 재밌었습니다.
큐알코드를 찍으면 나오는 야코의 노래 재밌어서 따라 불렀습니다. 또한, 사동이의 틀리는 것을 두려워하지 않는 태도는 아이에게 용기를 주었고, 맞춤법을 배우는 것 외에도 자신감을 키울 수 있었습니다. 

상윤이의 서평
 재미있었습니다. 야코와 사동이의 카톡 대화가 재미있었습니다.
엄마와 노래를 함께 들었습니다.

급식 얼마나 먹을거에요? 짱 많이 먹을거에요
완전 산더미만큼 
급식실 털어버릴거에요
이거 쇼츠에서 넘 웃겨서 보니 사동이 캐릭터😊네요!^^인기쟁이 야코들 응원합니다.

상윤이 틀렸어 했는데 이유가 있었습니다.
엄마 나는 맞춤법을 잘 알아서 아이가 반대로 체크 했다고 말했습니다.
학교에서 풀어 온 문장을 잘 써와서 칭찬해줬습니다.

이 책은 위즈덤하우스 서포터즈 활동 해서  도서를 제공 받은 것입니다. 도서를 읽고 작성한 리뷰입니다.

빨간내복야코2 빨간내복야코2맞춤법절대안틀리는책 빨간내복야코 위즈덤하우스 책추천 초등추천도서 책스타그램 북스타그램 어린이도서 맞춤법 도서제공 2024-07-22 19:10:05.897597 <br/>  r******* 1편을 재미있게 읽더니 2편 보고는 바로 구입해서 재미있게 읽네요. 단숨에 다 읽을정도로 좋아해요. 2024-07-22 00:35:27.840318 <br/>  f******* 재미있게 읽었습니다 2024-07-21 22:58:33.004056 <br/>  e******* 중독성 강한 야코! 아이가 너무 좋아하고 기다리던 책!

빨간내복야코 노래가 새 학기 맞춤법도 책임진다!🎶 

맞춤법 강박증 야코 vs 맞춤법 파괴범 사동이의
티키타카 카톡 맞춤법 대결로
아리송한 어휘+헷갈리는 띄어쓰기 완전 정복!

빨간내복야코 맞춤법 절대 안 틀리는 책이
2권으로 더 강력하게 돌아왔어요!

교과서 속 헷갈리는 어휘와 띄어쓰기를
야코와 사동이의 카톡 대화와 코믹한 일상
에피소드 속에 자연스럽게 녹였습니다.

노약자석 vs 노약좌석 처럼 발음이 비슷해
실수할 수 있는 단어부터 결제 vs 결재 처럼
어른들도 헷갈리기 쉬운 단어까지!

카톡 대화 형식과 에피소드 툰 형식을 자유롭게
넘나들며 어린이 취향을 100퍼센트 반영하여, 어린이가
꼭 알아야 하지만 만만치 않은 교과서 어휘들을 완전히
자신의 것으로 만들 수 있게 하였어요.

그뿐 아니라, 아직 어리고 서툴지만 틀리는 것을
두려워하지 않는 우리 사동이의 용감한 태도 또한
배울 만 하죠❤️

책을 읽다 보면 자신도 모르게 맞춤법 파괴 에피소드에 무한 공감하고, 사동이와 함께 위풍당당, 일취월장 성장해 나가는 특별한 경험을 할 수 있을 거예요 )

🚨본 후기는 업체에서 도서만을 무상으로 제공받아
작성한 내용입니다.
 2024-07-21 21:35:51.425519 <br/>  w******* 너무 기다리던 책이에요 2024-07-21 09:46:08.963582 <br/>  u******* 재미있고, 좋아해요 2024-07-19 23:44:25.054619 <br/>  n******* 1편을 너무 잘봐서 2편도 기대되네요 2024-07-18 22:40:25.860547 <br/>  k******* 아이가 너무 좋아하는 시리즈 책이라 예약구매 했어요)
오자마자 30분만에 깔깔거리면서 읽어버리네요 2024-07-18 22:21:39.356372 <br/>