---
title: "조코딩의 챗GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기"
date: 2024-01-20 08:26:20
categories: [국내도서 컴퓨터/IT]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_4504820/45048205619.20240104153800.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791169211857**
- **출판사 : 한빛미디어**
- **출판일 : 20240103**
- **저자 : 조동근**

------



## **요약**



● 챗GPT, 아직도 사용만 하나요?
이제는 생성 AI를 활용하는 서비스 제작자가 되세요!

지금은 모두가 아는 많은 기업이 인터넷과 스마트폰의 등장과 함께 탄생하고  성장했습니다. 새로운 기술은 많은 분야의 패러다임을 바꿔 나가기 때문이죠. 현재 전 세계는 챗GPT, 달리를 비롯한 생성 AI 열풍입니다. 마치 인터넷과 스마트폰이 처음 등장할 때만큼의 혁신입니다.
게다가 인터넷이 막 퍼지기 시작하던 때와는 시대가 많이 변해 훨씬 좋은 기회로 찾아왔습니다. 기술적 장벽이 극도로 낮아진 것은 물론이고 세계적인 기업, 최고의 석학들이 천문학적 비용을 들여 만든 인공지능 모델이 오픈소스로 공개되어 있죠. 문제가 생겼을 땐 커뮤니티에 질문만 하면 전 세계 전문가들의 도움을 받을 수 있습니다. 이제는 프로그래밍, 인공지능을 몰라도 원하는 품질의 서비스를 누구나 만들 수 있는 시대가 된 것입니다. 필요한 것은 아이디어와 실행력뿐이죠.
이런 최고의 기회가 찾아왔는데, 그저 사용자로만 남아 남들이 만들어 놓은 것을 쓰기만 하고 있나요? 이제는 직접 서비스 제작자가 되어 보세요! 이 책은 운세 보는 챗도지라는 서비스를 만드는 과정을 담고 있습니다. 아무것도 없는 바닥부터 프런트엔드와 백엔드를 차곡차곡 쌓고 배포까지 경험할 수 있죠. AI에 대한 지식이 없어도 API만 붙여 GPT를 내 서비스에 가져다 쓸 수 있고, 디자인이나 프로그래밍을 전혀 몰라도 챗GPT의 도움을 받아 사용성 높은 서비스를 완성할 수 있습니다. 또, 대용량 트래픽이 몰려도 저렴하고 안정적으로 서비스를 운영하는 방법, 트래픽을 수익으로 연결하는 방법까지 알려드립니다. 
이제 챗GPT의 사용자가 아닌 나만의 서비스에 활용하는 개발자가 되어 보세요.



------

#조코딩의 챗GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기


## **리뷰** 

  t******* 오늘 리뷰할 책은 <조코딩의 챗GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기>로 국내 최대 규모 코딩 유트브 채널 조코딩의 크리에이터이자 작가로 활동 중인 조동근님의 책이다. 

<조코팅의 챗 GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기>는 아주 간단하지만 탄탄하게, 브런트엔드부터 백엔드까지 웹 서비스 구현에 필요한 핵심 기능들을 모았다. 

챗GPT는 사전 학습된 대화 생성 트랜스포머 Chat Generative Pretrained Transformer의 약자로서, OpenAi가 대규모 언어 모델(LLM)을 기반으로 개발한 대화형 인공 지능을 말한다. 사용자와의 대화를 통해 학습하는 챗봇으로서, 2022년 11월에 출시된 챗GPT는 복잡한 내용을 설명하거나 소셜 미디어 게시물을 작성하거나 새로운 아이디어에 대한 영감을 제공하는 등 다양한 고급 기능을 갖추고 있다.

쳇GPT, 아직도 사용만 하나요?
이제는 생성 AI를 활용하는
서비스 제작자가 되세요!

이 책에서 구현할 서비스의 이름은 운세 보는 챗도지이다. 사용자가 생년월일과 태어난 시간을 입력하면 오늘의 운세를 알려주고 실시간으로 대화를 나눌 수 있다. 

이 책의 목표는 챗GPT를 활용하여 누구나 쉽게 수익형 웹 서비스를 구현하는 것이다. 저자는 AI에 대한 해박한 지식이 없더라도 API만 붙여 GPT를 가져다 쓸 수 있고, 디자인이나 프로그래밍을 전혀 몰라도 챗GPT의 도움을 받아 사용성 높은 서비스를 완성할 수 있다고 알려 준다. 기본적인 개념인 GPT와 챗GPT가 무엇인지부터 사전 학습된 알고리즘에 따라 다음 단어를 생성하는 챗GPT 시작하기, 플레이그라운드 라는 기능을 활용하여 챗GPT API가 어떻게 동작하는지에 이어 본격 API를 다루는 방법 등을 자세하게 설명해준다.

여기서 잠깐! 
API(Application Programming Interface)란 쉽게 말해 개인 또는 기업이 프로그램을 가져다 쓸 수 있게 만들어 둔 것을 말한다. 그러니 챗GPT API는 OpenAI에서 챗GPT를 어디서든 사용할 수 있도록 규칙을 만들어 놓은 것이다.

우리 모두가 잘 알고 있는 많은 기업이 인터넷, 스마트폰의 등장과 함께 탄생하고 성장했다. 새로운 기술은 많은 분야의 페러다임을 바꿔 나갔다. 

요즘 SNS를 서핑하다 보면, 챗GPT 사이트에서 만드는 AI 그림그리기가 유행이다. 교육부는 최근 최첨단 기술을 교육에 접목하는 에듀테크를 활용한 수업 혁신을 강조하고 있다. 얼마전에는 생성형 인공지능 AI챗 GPT를 수업에서 활용한 고등학교 교사를 수업 혁신 사례로 뽑아 승진 가점을 주고 시상식도 갖었다. 그만큼 현재 전 세계는 챗GPT, 달리를 비롯한 생성 AI 열풍이다. 이는 마치 인터넷과 스마트폰이 처음 나왔을 때만큼의 혁신이다.

이런 상황을 잘 활용하면 아주 좋은 기회를 만들 수 있다. 기술적 장벽은 많이 낮아졌고 세계적인 기업과 최고의 석학들이 엄청난 비용을 들여 만든 인공지능 모델은 오픈소스로 공개되어 있기 때문이다. 이제는 세계적인 전문가에게 쉽게 조언을 얻을 수 있게 되었고 도움을 받을 수도 있다. 

책을 쭉 읽어보며 그동안 챗GPT에 대해 너무도 몰랐음을 알게 되었다. Temperature 파라미터, Maximum length 파라미터, Top P, 비주얼 스튜디어 코드, 백엔드, 프런트엔드, HTML(Hypertext Markup Language) 와 같은 챗GPT에서 사용하는 언어도 낯설기만 했다.

기회는 가만히 있는 사람에게는 절대 오지 않는다. 기회란 그것이 기회임을 알고 적극적으로 움직이는 사람이 잡는다는 사실은 누구나 알고 있다. 결국 기회는 행동하느냐 아니냐의 차이일 뿐이다. 

챗GPT 생성AI를 제대로 알고 싶고 배우고 싶은 분들에게 <조코딩의 챗GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기>는 좋은 길잡이가 될 수 있을 거라 생각한다.
 2024-01-20 10:07:42.433119 <br/>  w******* 챗GPT의 등장은 실로 놀라웠다.
사무 업무의 많은 부분을 대신할 수 있으며, 몇 가지 검색어만 있으면 발표 자료, 기획서를 만들어 낸다. 
생성형 AI의 등장으로 전문가와 일반인의 갭을 점점 더 줄어들었다.
그래픽 디자이너나 일러스트레이터들이 그릴 법한 그림을 그려내고, 복잡한 이야기 구조의 소설 한편을 뚝딱 써낸다.
현재 전 세계는 챗GPT, 달리를 비롯한 생성 AI 열풍이다.
이제는 프로그래밍, 인공지능을 몰라도 원하는 품질의 서비스를 누구나 만들 수 있는 시대가 된 것이다. 

운세 보는 챗도지라는 서비스를 만드는 과정을 통해서 챗 GPT를 활용해 할 수 있는 많은 것들을 배울 수 있다.
아무것도 몰라도 상관없다.
그만큼 친절하다.
프런트엔드와 백엔드부터 서비스가 개설되고, 광고를 붙이는 과정, 혹시라도 나중에 대용량 트래픽이 몰렸을 때 안정적으로 서비스를 유지 하는 방법까지 세심하게 알려준다.
그러니 걱정 말고, 시작해 보길 추천한다.
조코딩의 유튜브 채널에도 유료 강의가 준비되어 있으니 함께 보는 것도 도움이 된다.
이제 당신도 챗GPT의 사용자가 아닌 나만의 서비스에 활용하는 개발자가 되어 보세요.

도서를 제공 받아 작성한 리뷰입니다. 2024-01-19 10:19:32.137929 <br/>