---
title: "게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까"
date: 2025-07-17 08:37:53
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5582644/55826444239.20250717092100.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198713681**
- **출판사 : 필로틱**
- **출판일 : 20250714**
- **저자 : 츠치야 테츠오**

------



## **요약**



● 혹시 당신도 쓸데없는 일에 인생을 허비하고 있습니까?
평범한 회사를 1위로 만든 하지 않음의 비밀

우리는 생산성과 효율에 중독된 시대를 산다. 마치 멈추면 쓰러지는 팽이처럼 잠시 멈추는 것조차 뒤처지는 것처럼 느껴지는 이 시대에 하지 않음은 곧 실패나 나태함과 같은 의미로 여겨진다. 그런데 여기 하지 않음으로 업계 정상을 지켜온 회사가 있다. 
야근을 하지 않기 위해 매장 개점일을 미루고, 6시면 칼같이 퇴근하는 직원들이 근무하는 이 기묘한 회사는 일본의 작업복·아웃도어웨어 브랜드 워크맨(Workman)이다. 상식적으로 생각하면 이런 방식으로는 망해야 정상이다. 하지만 결과는 정반대였다. 그들이 목표를 없애자 매출은 3배로 늘었고, 야근을 없애자 영업이익률은 19%를 돌파했으며, 경쟁을 포기했더니 일본 내 매장 수는 유니클로를 넘어섰다. 10년 연속 사상 최대 이익을 경신하며 매출 1조 8,300억 원을 달성한 이들의 비밀은 하지 않음이었다.
이 책은 환갑의 나이에 워크맨에 합류한 저자 츠치야 테츠오의 생생한 경험담을 담았다. 열심히 해야 성공한다고 믿었던 그가 하지 않는 철학을 받아들이고 성장의 돌파구를 찾아내는 과정을 담았다. 그가 깨달은 1조 원의 가치를 만드는 진짜 비밀은 더 많이 하는 것이 아닌, 과감히 하지 않는 것이었다.
각 장의 ACTION 워크시트는 독자 스스로 하지 않을 일을 정리하며 삶의 본질에 집중할 수 있도록 돕는다. 당신의 시간과 에너지를 갉아먹는 쓸데없는 일을 멈추고, 진정한 성장을 이루고 싶다면 이 책이 그 시작이 되어줄 것이다.



------

#게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까


## **리뷰** 

  g******* 인생 후반전을 준비하는 제가 좋았던 만큼
이제 시작하는 20대분들에게도
한참 열심히 살고 있을 30분들에게도 좋은 책이 될것 같습니다.
https//blog.naver.com/yungarang/223916296658 2025-07-17 08:41:19.770929 <br/>  u******* 아직 책을 다 읽지는 못했지만 깨달음을 얻고 있다. 나도 게으른 사람이기 때문에 이 책 제목을 보자마자 구매하였다. 평생 독서를 하지 않다가 시작해서 독서에 대한 열정이 서서히 식어갈 때쯤 내 독서 욕구를 불러 일으키는 제목을 보니 읽어보고 나도 따라해보겠다는 생각이 들었다. 이제 독서를 하고 있으니 나에게 남은 것은 완독 후 실행으로 옮기는 것이다! 2025-07-16 10:04:24.018894 <br/>  n******* 책 첫인상 워크맨의 혁신적인 성공 비결



게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까는 일본의 작업복·아웃도어 브랜드 워크맨의 독특한 경영 철학을 다룬 자기계발서입니다. 저자는 도쿄대학 경제학부 출신으로 미쓰이상사에서 30년 이상 근무한 뒤 2012년 워크맨에 합류한 츠치야 테츠오 임원님! 264페이지, 142195mm 크기의 이 책은 2025년 7월 14일 출간 예정이에요. 표지의 워크맨 블루 컬러와 “무엇을 더 할지가 아니라, 무엇을 그만둘지 결정하라”는 메시지가 강렬한 첫인상을 줬어요.





인상 깊었던 점 하지 않음의 힘

게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까는 워크맨이 목표, 야근, 경쟁을 없애고도 매출 3배, 영업이익률 19%를 달성한 비결을 생생히 풀어냅니다. 10페이지에서 “매출 3배”라는 문구가 눈에 확 들어왔는데, 초판에서 3.9배로 잘못 표기된 부분이 최종본에서 3배로 수정되었다고 해요.

워크맨의 성공 비결은 세 가지로 요약할 수 있어요





광고 없이 성장 광고비를 쓰지 않고 고객 만족도와 입소문으로 매출을 끌어올렸어요.





인상 깊은 구절 “고객이 우리의 광고다.”


야근 금지 “야근할 것 같아서요”라는 말에 신규 매장 오픈을 일주일 미룰 정도로 직원의 삶을 최우선으로 했어요. 번아웃에 지친 저에게 큰 위로가 됐답니다.


경쟁 대신 본질 경쟁에 얽매이지 않고, 워크맨 플러스로 기능성과 세련미를 갖춘 새로운 시장을 열었어요. 이 라인은 저렴한 가격에 실용적이면서도 패셔너블한 의류를 제공해요.


숫자로 보는 워크맨의 성공

책 뒷표지에 따르면, 워크맨은 영업이익률 19%를 기록했어요(초판 17%에서 수정). 2025년 기준 매출은 약 136.933억 엔(1.8조 원), 순이익은 16.892억 엔(2,221억 원)으로, 일본 내 매장 1,000개를 돌파하며 유니클로를 제쳤어요. 주가는 8년 만에 40배 치솟았고, 한때 시가총액이 일본 맥도날드를 넘어섰죠! 게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까는 이 숫자들로 하지 않는 경영의 강력함을 증명해요.



이 책이 주는 인사이트

게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까는 단순한 경제경영서 추천을 넘어, 리더십과 번아웃 극복법을 알려주는 자기계발서예요. 각 장 끝에 있는 ACTION 워크시트는 독자로 하여금 “하지 않을 일 목록”을 작성하게 해줘요. 저는 “불필요한 SNS 스크롤”을 줄이기로 다짐했는데, 이 과정에서 제 일상에 정말 중요한 것만 남기게 됐어요. 이 워크시트는 진짜 인사이트 덩어리예요!



누구에게 추천할까?





20대 책추천 취업 준비생이나 사회 초년생에게 새로운 경영 방식의 인사이트를!



번아웃에 지친 직장인 야근 없는 워크맨의 철학이 큰 위로가 될 거예요.



리더십 고민하는 분 팀을 효율적으로 이끌고 싶다면 이 책에서 답을 찾을 수 있어요.



마무리하며

게으른 그들은 어떻게 1조 원을 벌었을까는 “더 많이”가 아닌 “더 적게”의 힘을 보여주는 책이에요. 워크맨의 성공 사례를 통해 불필요한 것을 덜어내고 본질에 집중하는 용기를 얻었어요. 20대 책추천으로, 삶과 일을 바꾸고 싶은 분들께 이 자기계발서를 강력 추천드립니다! 2025-07-11 14:37:54.438484 <br/>