---
title: "한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+(LC+RC+VOCA)(리딩+리스닝+보카)"
date: 2025-07-07 08:38:30
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5481320/54813201115.20250620090745.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965424581**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20250526**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**



● 최신 기출 유형 100% 반영
20일 만에 토익 LC+RC+VOCA 한 권으로 끝!

토익 LC+RC+VOCA를 한 권으로 완성한다. 최신 시험 경향이 완벽하게 반영된 구성으로 토익을 효과적으로 학습할 수 있다. 풍부하고 다양한 문제로 실전에 완벽하게 대비했다. 실전 감각 UP! 토익 실전모의고사 2회분 제공한다. 다양한 버전의 음성으로 LC를 더욱 효과적으로 공략과 독학도 가능한 상세한 강의식 해설을 수록했다. 나에게 딱 맞는 [20일 학습플랜]으로 단번에 목표점수 달성할 수 있다.



------

#한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+(LC+RC+VOCA)(리딩+리스닝+보카)


## **리뷰** 

  f******* 책이 두껍지 않아서 부담스럽지 않아 좋았어요 2025-07-05 12:46:43.589508 <br/>  t******* 좋은 평 많아서 기대하고 구매했습니더 한권으로 끝낼 수 있도록! 2025-07-01 13:47:28.316783 <br/>  j******* 늘 좋은 문제 풀 수 있어서 좋아요  2025-06-30 13:55:39.984084 <br/>  y******* 정말 중요한 부분만 콕콕찝어 압축시킨 참고서 2025-06-29 08:48:27.112106 <br/>  w******* 좋아요좋아요 2025-06-28 21:04:06.314353 <br/>  b******* 좋아요 좋아요 좋아요 굿  2025-06-22 16:16:06.675614 <br/>  b******* 빨리 개념 잡기 좋아요! 2025-06-22 12:36:59.470798 <br/>  n******* 아직 단어만 보고 있지만 내용도 많고 좋은 것 같습니다 2025-06-21 22:48:49.531457 <br/>  o******* 시험 앞두고 구매했습니다  2025-06-11 10:35:51.800946 <br/>  c*******  해커스 출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다 

한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+는
LC, RC, VOCA를 한 번에 정리할 수 있는 효율적인 교재입니다.

✔ 토익 최신 기출 경향을 100% 반영하여 실전에 강하게 대비할 수 있으며,
✔ 실전 모의고사 2회분과 다양한 MP3 자료가 포함되어 있어
시험과 동일한 환경에서 연습이 가능합니다.

특히 다양한 버전의 MP3는 정말 만족스러웠어요!
실전과 같은 속도뿐만 아니라 영국식/호주식 발음, 시험장 소음 버전까지 포함되어 집에서도 진짜 시험처럼 연습할 수 있어요.

또한 자세한 강의식 해설로 혼자 공부해도 어려움 없이 학습이 가능했고,
20일 학습플랜이 있어 학습 동기 부여에도 도움이 되었습니다.

마지막에는 실전 모의고사 2회분으로 실력을 점검할 수 있어서 좋았어요.

단어암기장(PDF) 및 받아쓰기 워크북 등 온라인 자료까지 다양하게 활용할 수 있어 단기간 목표 점수를 올리고 싶은 분들께 적극 추천드립니다!
 2025-06-10 20:30:28.808442 <br/>  v******* 시험대비용으로 구매했어요  2025-06-10 09:30:21.987086 <br/>  e*******  해커스 출판사로부터 도서를 제공받아 읽고 쓴 리뷰 입니다. 

책을 받아든 순간 지금까지  뭐했나 싶을 정도로 책의 구성이 알찬 것이 고스란히 느껴졌다. 이 책 한권만 마스터하겠다는 마음으로 고스란히 공부하면 초스피드로 토익을 졸업 할 수 있을 것 같았다.  역시 해커스토익 이다!! 라는 생각이 저절로 났다!

✔ LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 한 권으로 학습 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어  실제 시험처럼 연습할 수 있어요.
LC + RC + Voca + 해설집으로 이렇게 구성이 알차게 되어 있다. 
확실하게 20일에, 10일에 끝낼 수 있도록 800+ 정복 학습 플랜까지 구체적으로 세워 주고 있다. 반신반의하면서도 플랜대로 LC, RC, Voca 를 1day 부터 시작해보았다. 한 페이지씩 훑어봤는데 너무나도 공부하기 편하게 정리가 되어 있어서 공부가 저절로 하고 싶다는 생각이 들었다. 
✔ 기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3 를 모두 제공하고 있어요.
   📌 문제풀이 MP3 토익 시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되었어요.
   📌 영국식/호주식 버전 MP3 어렵게 느껴지는 영국식/호주식 발음에 대비할 수 있어요.
   📌 고속 버전 MP3 음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영해서 고난도 시험 대비까지 가능해요.
   📌 시험장 소음/매미 소음 버전 MP3 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있어요.
LC 는 각 day 첫 페이지의 오른쪽 상단에 QR코드를 확인하면 무료 MP3를 들을 수 있다. 각 페이지에 맞게 순서대로 정렬되어 있어서 듣고 싶은 부분만 선택하여 반복하여 들을 수 있고, 무료로 제공되어 얼마든지 제한없이 들을 수 있다. 
그리고 미국식/영국식/호주식 버전의 발음에 캐나다식 버전까지 혼합되어 각 나라의 여러 발음을 경험할 수 있다. 추후에는 필리핀, 인도 등의 동남아식 발음도 소개되었으면 하는 바램이 있었다. 글로벌회사에서 온라인 미팅을 하다보면 미국/유럽식의 발음은 그래도 익숙한 데 동남아식 발음은 생소해서 아는 단어임에도 불구하고 알아듣기가 매우 어려운 부분들이 있었다. 
속도도 실생활에서 대화하는 만큼의 빠른 속도로 제공되어 실전과 고난도 시험에도 대비할 수 있을 것 같았다. 그리고 주변의 소음이나 작은 소리 버전 등도 반영되어 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있었다. 
✔ 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요.
✔ 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설 제공! 
이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 알려줘서 독학도 충분히 가능해요
RC 파트는 문법을 시작으로 요약정리된 내용과 함께 빈출 어휘, 최신기출경향의 문제를 소개하고 있다. 문법을 익힌 후에는 문맥파악문제, 주제/목적, 추론문제 등 각 파트별로 출제의도에 따른 문제들을 소개하고 있다. 
이 때까지 기출문제를 풀고만 있었는데, 왜 진작 기본개념부터 다시 훑어볼 생각을 하지 않았을까 하는 후회가 생길 정도였다. LC 부분에서도 공부하면서 감탄을 했지만 RC 부분은 더더욱 꼭 알아야 할 핵심적이면서도 기본적인 개념적인 부분을 잘 짚어주고 있었다. 각 파트별로 너무 쉬운 부분이라고 제치고 넘어갔던 부분을 이번 기회에 다시 복습하면서 훑어보고 되짚어 갈 수 있어서 좋았다. 
💡 TIP) 추가 제공되는 온라인 부가자료까지! 해커스인강 사이트에서 이용 가능해요.
- 단어암기장 (PDF)
- 받아쓰기쉐도잉 워크북 (PDF)
VOCA 는 한 손에 잡히는 사이즈로 시험장에도 들고 가는 토익 기출 어휘 라는 제목으로 시험에 반드시 나오는 토익 최빈출 어휘만 담았다! 정말 눈에 너무나도 익히 봐 온 단어지만 선택지에서 보면 너무나도 혼동스럽고 쉽게 뜻이 떠오르지 않던 단어들이 매우 잘 정리되어 있었다. 그리고 각 페이지 상단에 QR 코드를 통하여 듣기도 가능하여 발음도 정확히 들으면서 외우는 데에 큰 도움이 된다. 
한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+  의 제목처럼 정말 이 한 권으로 올 해 토익은 졸업하고 싶다.
더 이상 토익의 노예가 되고 싶지 않다. 더 이상 토익에 발목 잡힌 인생이 아니라 맘껏 활보하는 인생이 되고 싶다. 
 책세상맘수다 책세상맘수다카페 해커스토익
한권으로끝내는해커스토익800플러스 해커스어학연구소 토익졸업 토익최신기출경향 토익혼공 토익LC 2025-06-10 01:21:08.654848 <br/>  y******* 올해의 목표는 토익 시험을 한번 쳐보는 것이랍니다.

 시험 준비하면서

 어떤 교재를 선택할지 고민이 많았는데,
최신기출경향을 반영했다는 문구에 이끌려 
한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+를 선택하게 되었어요.





 결론부터 말하자면,
 혼자 공부해도 충분하다는 말이 정말 딱 맞는 책이었어요. 교재의 가장 큰 장점은

 LC, RC뿐만 아니라 VOCA 학습까지
한 권에 다 들어있다는 점이에요.
 처음에 진짜 하나로 다 가능할까? 싶었는데,

 실제로 공부해보니 하루 분량이 깔끔하게 구성되어 있어서
 부담 없이 꾸준히 공부할 수 있었고, 어휘도 자연스럽게 복습되더라고요.
또 하나 감동받았던 건 MP3 음원이 정말 다양하게 제공된다는 점이에요.
기본 문제풀이용 MP3는 물론이고

영국식/호주식 발음 버전, 고속버전, 그리고 시험장 소음 버전까지 있어서,

 평소엔 잘 안 들리던 발음이나 
실제 시험장에서 들릴 법한 소음에도 익숙해질 수 있습니다.
LC 문제는 특히 원어민 발음과 시험 속도를 잘 반영하고 있어서,

 실전 감각을 익히는 데 큰 도움이 됐을 뿐만 아니라

​

 RC 역시 다양한 난이도의 문제가 잘 섞여 있어서,

 파트 5, 6, 7까지 꼼꼼하게 연습할 수 있습니다!!해커스인강 사이트에서는 

단어 암기장 PDF나 받아쓰기쉐도잉 워크북 같은

 온라인 자료도 추가로 제공돼서,

 복습하거나 약점 보완할 때 정말 유용한것 같아서 

시작하고 있습니다.
저는 특히 받아쓰기 워크북을 자주 활용했는데, 
듣기 실력을 끌어올리는 데 효과를 보고 있습니다.

무엇보다도 마음에 들었던 건 자세하고 친절한 해설이었어요.

 단순히 정답만 알려주는 게 아니라, 

오답이 되는 이유나 지문 속 힌트까지 설명해줘서,

 혼자 공부할 때도 전혀 막히는 느낌이 없었어요.

 마치 강의 듣는 것처럼 하나하나 짚어주니

문제를 풀고 나면 확실히 개념이 정리되는 기분이에요.

​전반적으로 이 책은 

토익 800점 이상을 목표로 하는 분들에게 

정말 잘 맞는 교재라고 생각해요.

 최신 경향 반영은 물론이고, 

실전 대비까지 제대로 되어 있어서

 단기간에 점수 올리기 딱이에요. 
저처럼 독학하는 분들도 충분히 끝까지 완주할 수 있도록 구성되어 있어서, 
초스피드 토익졸업, 해커스토익에 맞게
토익 처음 도전하는 분들에게도 적극 추천합니다!

 책만을 제공받아서 솔직하게 작성한 글입니다 2025-06-10 00:27:10.716016 <br/>  r******* 출판사로부터 도서를 제공받아 직접 읽고 후기를 작성하였습니다.

토익 공부를 하다 보면 영역별로 따로 책을 사야 할 것 같고, 자료를 따로 챙겨야 할 것 같잖아요. 그런데 이 교재는 한 권에 LC, RC, VOCA 전 영역이 모두 담겨 있어서 정말 효율적이에요.

책을 펼치자마자 느낀 건 구성이 정말 탄탄하다는 점이었어요. 처음 시작하는 사람도 부담 없이 접근할 수 있게 되어 있었고, 이미 어느 정도 토익을 공부해본 사람이라면 모의고사나 MP3를 활용해서 실전 감각을 끌어올리기에 딱이에요.

​


특히 받아쓰기쉐도잉 워크북(PDF)은 정말 알찬 자료였어요. MP3를 들으며 받아적고, 그걸 다시 말해보는 과정이 귀뿐 아니라 입까지 트여주는 느낌이 들었어요.


이 책의 가장 큰 장점 중 하나는 바로 MP3의 다양성이에요.

✔ 문제풀이 MP3는 실제 시험처럼 구성되어 있고

✔ 영국식/호주식 발음 MP3는 낯선 억양에도 익숙해지도록 도와줬어요.

✔ 고속 버전 MP3는 특히 유용했는데, 듣기 속도가 빠르게 느껴지는 요즘 경향에 적응하기에 정말 효과적이었어요.

✔ 시험장 소음/매미 소음 MP3까지 제공되다니, 디테일에서 정말 감동했어요.

실제 시험장에서 긴장하지 않게 하려면 평소에도 이렇게 훈련되어야 하더라고요.


사실 혼자 공부하다 보면 해설이 가장 중요한데요,

이 책은 강의식으로 구성된 해설이 너무 자세해서, 처음부터 끝까지 스스로 공부하기에도 전혀 어렵지 않았어요.

틀린 문제에 대한 오답 해설도 왜 틀렸는지를 알 수 있게끔 설명이 잘 되어 있고, 문법이나 어휘 설명도 친절하게 나와 있어서 초보자에게도 좋고, 반복 학습 중인 학습자에게도 정말 유용했어요.


공부는 결국 자기와의 싸움이지만,

좋은 도구는 그 싸움을 훨씬 수월하게 만들어줘요.

《해커스 토익 최신기출문제집》은 그 자체로

초스피드 토익졸업, 해커스토익!이라는 말을 증명하는 교재였어요.

토익 점수가 필요하다면, 믿고 시작해도 후회하지 않을 선택이에요.







✔ 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요.

✔ LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 한 권으로 학습 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어 실제 시험처럼 연습할 수 있어요.

✔ 기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3 를 모두 제공하고 있어요.

✔ 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설 제공! 이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 알려줘서 독학도 충분히 가능해요. 2025-06-09 23:59:32.083454 <br/>  q******* <업체로 부터 제품을 지원 받아서 작성한 후기입니다.>
토익 최신기출경향을 100프 반영하고 LC, RC 와 어휘학습(VOCA) 까지 이 한권으로 학습이 가능하네요. 실전 모의고사까지 제공되니 실제 시험처럼 연습하면 되지요. 기본문제풀이용 MP3와 다양한 상황에 맞게 MP3 모두 제공하는 교재 라서 마음 드는 교재입니다. 큰아이가 보더니 앞으로 쭉 공부를 해야 하니 풀어보고 공부 하겠다 합니다. 토익시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되고 영국식과 호주식 버전으로 발음에 대비 할 수 있고 음성 속도가 빨라지는 최신경향을 반영해서 고난도 시험대비까지 (고속버전) 대비 할 수 있어요. 시험장의 소음 그리고 매미 소음 버전을 통해서 실제 시험과 동일한 환경에서 경험하며 대비가 가능하지요. 큰아이가 혼자 공부하는 스타일이라서 토익공부도 걱정 없이 자세하게 친절하게 강의식 해설을 제공하고 이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 옆에서 과외를 하듯이 도움 받으며 공부할 수 있어요.
온라인 부가자료도 해커스 인강 사이트에서 사용 할 수 있고 단어암기장과 밭아쓰기와 쉐도잉 워크북을 PDF 파일로 제공되고 있어서 다운 받아 사용 할 수 있어요.저는 기출문제와 실전모의고사도 좋지만 한권으로 끝내는 해커스 토익 800+ 해설집이 너무 맘에 들었어요. 꼼꼼하게 정리 되어 있고 어떤 발음인지까지 정리 되어 있어요. 쭉 문제만 푸는 방식의 교재가 아니라 더 맘에 들었어요. 2025-06-09 23:08:55.515594 <br/>  w******* 교재를 무상으로 제공받아 활용 후 작성된 서평입니다.

토익 하면, 토익을 모르는 사람도 알고 있다는 해커스 토익!교재 초스피드 토익졸업, 해커스 토익!

토익 시험에 관심은 많지만 시험을 응시해 본 적은 없어요. 제가 일하는 직장이 토익과 관련이 없기 때문도 있지만 ... ^^ 관심은 늘 가지고 있긴 해요 ㅎㅎ 

외국에 사는 여동생이 이번 한 달 한국으로 들어오면서 영어 공부를 해 보는 건 어떻겠냐는 질문에 시작하게 된 해커스 토익 800+ 

사실, 아직 제 실력으로는 800은 어림도 없겠더라구요. 그래도 교재가 궁금하니까 살펴보면 좋겠죠? 

먼저 펼치면 시험장에서도 눈여겨 봐야할 단어장이 눈에 보이더라구요. 그래서 알고 있는 단어가 있는지 조금 체크해 봤답니다. 모르는 게 더 많더라구요 ㅋㅋㅋ 열심히 공부해야겠어요. 

​

외국에 살지만 토익시험은 예전에 준비만 하다가 치지 않은 여동생이 보더니 

이거면 공부 흐름 딱 잡고 잘 할 수 있겠는걸? 이라고 추천하더라구요. 

​

무엇보다 한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+ 는 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재라는 점에서 가장 눈길이 갔어요. 여동생 말로는 문제 구성이나 문장 스타일이 실제 시험과 거의 유사해서 실전 감각을 익히기에 좋았다고 하더라구요. 

​
LC, RC는 물론 VOCA 학습까지 한 권에 모두 들어있다는 점이 또 특징이라고 했어요. 어휘까지 통합해서 공부할 수 있으니 학습 효율이 확 올라간다며 교재 잘 준비했다고 하더라구요 ㅎㅎ 여기에 실전 모의고사까지 포함되어 있어, 직접 시험을 보는 것처럼 연습할 수 있어서 자신감을 높일 수 있었다고 해요. 

또 하나 인상 깊었던 부분은 바로 MP3 음원 구성의 다양함이었어요. 

​

✔️문제풀이 MP3는 실제 시험처럼 원어민 발음과 속도를 반영해 실전 연습에 효과적이었구요

✔️영국식 / 호주식 버전 MP3 덕분에 다양한 발음에 익숙해지는 것 또한 처음 토익을 치는 사람들에게 도움이 될 거라고 해요.

✔️고속 버전 MP3는 고난도 문제 대비에 큰 도움이 되었다고 했고,

✔️시험장 소음 / 매미 소음 버전 MP3는 실제 시험을 치는 착각을 할 정도로 유용했다고 해요. 

무엇보다 여동생이 언니가 독학으로 할 수 있겠다고 말하는 이유가 바로 ✔️자세하고 친절한 강의식 해설이 있다는 거예요. 

문제에 대한 설명이 구체적이고 쉽게 쓰여 있어서 혼자 공부하는 사람들도 활용하기에 정말 좋을 것 같다 하더라구요. 

​
저는 듣기 문제를 풀어봤는데요!! 4문제중 2문제는 맞고 2문제는 틀렸답니다 !!! 

​

나름 들리는 단어가 있어 유추해서 답을 체크했는데, 아래 두 문제는 전혀 다른 포인트를 제가 잡았더라구요. 

​

한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+는 해커스 인강 사이트에서 제공되는 부가자료도 정말 알차더라구요. 

단어암기장PDF이 있는데 받아쓰기쉐도잉 워크북도 받아서 활용하면 교재를 더 풍성하게 활용할 수 있을 것 같았어요. 

​

​

토익 준비를 시작한다면, 또는 단기간에 고득점을 목표로 하는 분이라면

초스피드 토익졸업, 해커스 토익! 

​

강력 추천합니다 D  2025-06-09 22:49:36.836196 <br/>  y******* 도서를 출판사로부터 무상으로 제공받아 주관적인 의견으로 작성되었습니다

800점이상 올해는 꼭 넘어보자 새해 다짐한 게 엊그제같은데 벌써 6월로 올해의 절반이 지나갔네요. 방학도 다가오고 더 이상 미룰 수 없어서 열심히 해보기로 결심했다. 그리고 찾은 한권으로 끝내는 해커스토익 800+.
LC, RC는 기본이고 Voca 어휘학습까지 한권으로 공부할 수 있으며 실전 모의고사까지 포함되어 있어서 실제 시험처럼 연습할 있는 교재예요.

뿐만아니라 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요.
최빈출 표시도 중간중간 만날 수 있어요.

큐알코드가 있어서 휴대폰만 있다면 바로바로 MP3를 들을 수 있어요.
토익 시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되었다고 하는 기본문제풀이용 MP3뿐만 아니라 영국과 호주식버전, 점점 속도가 빨라지는 최신경향을 반영해서 고난도 시험대비까지 가능한 고속버전, 그리고 시험장소음부터 여름에 울어대는 매미소음이 들어있는 버전까지 다양한 상황의 맞춤 MP3도 제공하고 있어요.

공부하기 전에 앞쪽에 달려있던 시험장에도 들고가는 토익 기출 어휘북을 통해 먼저 어휘학습부터 했습니다. 명사인지 형용사인지 부사인지도 함께 표지되어 있기에 RC파트 대비로 어휘공부하면서 함께 확인할 수 있어서 좋았답니다.
개인적으로 어휘가 가장 큰 난관이기에 걱정이 많은 부분이거든요.
종이를 접어가면서 외우기데도 딱 좋더라구요. 

그리고 토익의 기본정보인 어떤파트가 있고 어떤 부분이 나오는지 나뉘어서 설명되어 있습니다. 10일 버전도 있었지만, 한달목표로 20일버전으로 매일 RC하나, LC하나, Voca 하나씩 공부하고 있어요.
기출유형공부하고나면 바로 연습문제와 실전문제가 함께 나와 있어서 공부한 내용을 확인할 수 있답니다.

답안지를 분리할 수 있어서 문제풀고 정답체크와 왜 틀렸는지 자세하고 친절한 강의식 해설덕분에 왜 틀렸는지 혼자서도 충분히 확인할 수 있답니다. 독학하기 충분히 가능한  교재인것 같아요. 올해 지나기전 해커스토익과 함께 초스피드 토익졸업 꼭 성공해보렵니다.

 해커스인강사이트에서 PDF로 단어암기장, 받아쓰기쉐도잉 워크북을 받을 수 있으니 꼭 추가제공파일도 잊지마세요.

한권으로끝내는해커스토익800+ 해커스토익 해커스 초스피드토익졸업  실전모의고사포함 최신기출유형 맘수다 책세상 책세상맘수다 독학토익 2025-06-08 09:58:43.15971 <br/>  p******* 출판사로부터 도서를 무상으로 제공받아 작성된 후기입니다. LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 1권 학습이 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어 있어 실제 시험처럼 연습할 수 있어요. 여러 책을 갖고 다니지 않아 편리하고, 한 권이라 부담감없이 집중해서 공부를 할 수 있어 좋아요. 제목에 나와 있듯이 토익 목표 점수를 800점 이상으로 설정하고, 단기간 집중해서 공부하면 초스피드 토익 졸업, 해커스 토익으로 가능하리라 믿고 열심히 공부해야겠어요. 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요. 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설집이에요. 기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3를 모두 제공하고 있어요. 추가 제공되는 온라인 부가자료는 해커스인강 사이트에서 이용 가능해요. 단어암기장 (PDF), 받아쓰기쉐도잉 워크북 (PDF)  2025-06-07 14:24:35.59652 <br/>  u******* 토익교재는 해커스가 최고네요 동영샘 인강도 좋구요 2025-06-05 20:26:03.443972 <br/>  u******* 해커스 출판사 서평단 자격으로 작성한 리뷰입니다. 

다시 토익을 공부하려고 하는데 토익을 공부한지 한참이다 보니, 최신 유형은 어떠한지 어떻게 공부해야하는지 막막하더라구요. 그래서 최신 토익 기출 유형을 100% 반영한 한권으로 끝내는 해커스 토익 800+ 책으로 토익에 대한 감을 익혀보았어요. 완전 토익 초심자는 아니다 보니, 두꺼운 기본서를 갖고 토익 공부하기에는 좀 부담이 되어서 한권으로 끝내는 해커스 토익 800+ 책으로 초스피드 토익졸업 하고자 한답니다. 

한권으로 끝내는 해커스토익 800+ 책은 얇지만 있을 건 다 있는 책이에요. 본책에 LC와 RC는 물론, 토익 기출 어휘들만 모아놓은 보카, 그리고 실전모의고사까지 구성이 알차게 갖춰진 책이랍니다. 해설집도 분권화 되어 있어서 문제와 해설을 같이 펴놓고 보기 좋은 책이에요. 

PART14 LC 파트의 음원은 해커스인강 사이트에서 다운 받아서 들을 수 있는데요, 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영된 문제풀이용 MP3부터 시작해서 조금은 낯설어서 어렵게 느껴지는 영국식/호주식 버전 MP3, 고난도 시험 대비를 위하여 음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영한 고속버전 MP3, 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있는 소음버전 MP3까지 다양한 버전으로 상황에 맞는 MP3 음원들을 제공한답니다.

LC파트가 토익 점수를 단기간에 올리기가 좋은 파트인데, 다양한 MP3로 실전훈련을 하면서 초스피드로 점수를 끌어올리기 좋아요.

한권으로 끝내는 해커스토익 800+ 책에서 제공되는 보카 부록책뿐만 아니라 단어암기장과 받아쓰기, 쉐도잉 워크북 등 부가적인 자료들도 해커스인강 사이트에서 다운받아서 이용할 수 있어서 다방면으로 여러가지 자료들을 활용해서 효율적으로 공부할 수 있답니다. 가성비가 아주 뛰어난 책이에요!

오랜만에 토익을 공부하다 보니 조금은 막막했었는데, 한권으로 끝내는 해커스토익 800+ 책은 강의하듯 해설이 아주 자세해서 혼자 공부한다는 부담을 덜어준답니다. 이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 설명을 해주어서 인터넷 강의나 학원 수업 듣지 않아도 독학하기에 좋은 책이에요

한권으로 끝내는 해커스토익 시리즈는 500점부터 900점까지 다양하게 있어요. 한권으로 끝내는 해커스토익으로 단기간에 목표점수 도달해보자구요 2025-06-05 16:10:02.34456 <br/>  o******* 800 넘어보고 싶어요  2025-06-02 15:42:31.230156 <br/>  j******* 출판사로부터 도서를 제공받아 작성하였습니다.

협찬 해커스토익 해커스 한권으로끝내는해커스토익 토익문제집추천 한권으로끝내는해커스토익800+ 책세상맘수다 최신기출반영토익문제집

​

토익 공부를 한 번이라도 해보신 분은 토익해커스라는 것을 아실 거예요
한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+은 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요.
기초적인 수준부터 900점 이상을 목표로 하는 책까지 정말 세분화되어 있는데요.
기본 레벨테스트가 있어서 내 토익 레벨을 확인해 보고 교재 선택을 하면 좋아요.^^

책 제목 그대로 LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 한 권으로 학습 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어 실제 시험처럼 연습할 수 있어요.
따로 구성된 책도 보카, 파트별, 모의고사, 리딩, 문법, 독해 등 정말 촘촘하게 나누어져 있어서 학원에 다니지 않고, 혼자 공부하기에도 참 좋아요


책이 두껍지만 생각보다 공부하는 재미가 있어서 20일 정도면 완성할 수 있겠더라고요
 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설 제공! 해주니 이해가 정말 쏙쏙 되었던 거 같아요
이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 알려줘서 독학도 충분히 가능해요.

기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3 를 모두 제공하고 있어요.
QR코드만 찍으면 바로바로 들을 수 있어서 정말 편했던 거 같아요
문제풀이 MP3 토익 시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되었어요.
영국식/호주식 버전 MP3 어렵게 느껴지는 영국식/호주식 발음에 대비할 수 있어요.

 고속 버전 MP3 음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영해서 고난도 시험 대비까지 가능해요.
시험장 소음/매미 소음 버전 MP3 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있어요.
다양한 상황에 당황하지 않도록 대비할 수 있을 거 같아요.^^
미리 연습해둔다면 시험 당일 무슨 일이 있어도 당황하지 않을 거 같아요

자기 주도적인 공부를 위한 추가적인 팁들이 정말 많더라고요

TIP) 추가 제공되는 온라인 부가자료까지! 해커스인강 사이트에서 이용 가능해요.
- 단어암기장 (PDF)
- 받아쓰기쉐도잉 워크북 (PDF)
혼자서 공부하면서 직접 시험문제를 만들 수는 있지만, 그러면 조금 하다가 귀찮아서 잘 안 하게 되잖아요
온라인 부가 자료가 풍부해서 한 권만 공부한다면 해커스 토익 800점은 무리 없을 거 같아요.^^

멋진 꿈을 위한 필수적인 요수인 토익 점수
토익 점수의 여러분의 꿈에 걸림돌이 되어서는 안되겠지요?? ^^

미리미리 해커스 토익 800+로 준비하세요
강추합니다.


 2025-06-01 20:04:30.182544 <br/>  x******* 그동안 여러 가지 토익 교재를 접해봤지만, 막상 공부를 꾸준히 이어가기란 쉽지 않았습니다. 그래서 이번엔 좀 더 집중도 있게 공부할 수 있는 단권화된 교재를 찾다가 한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+를 알게 되었어요. 가장 좋았던 점은 LC와 RC가 모두 한 권 안에 들어 있어서 휴대성이 좋고, 학습 흐름이 끊기지 않는다는 것이었어요. 바쁜 일상 속에서 따로따로 챕터를 나눠서 챙겨보는 게 번거로웠는데, 이 책이라면 매일 조금씩 꾸준히 공부하는 데 큰 도움이 될 것 같아 기대가 됩니다. 해커스 시리즈는 예전에도 사용해봤는데, 문제 질이나 해설 부분에서 늘 꼼꼼하고 이해하기 쉬웠던 기억이 있어요. 특히 독학하는 사람들을 위해 친절하게 설명이 잘 돼 있다는 점이 마음에 들었습니다. 800점대는 취업이나 졸업 요건을 준비하는 분들에게 현실적인 목표인데, 이 책은 그 수준에 맞춰 전략적으로 준비할 수 있도록 도와줄 것 같아 든든합니다. 앞으로의 학습이 이 책과 함께라면 훨씬 수월하고 효율적일 것 같아요. 2025-05-29 16:00:27.046287 <br/>  f******* 토익 공부를 다시 시작하면서 어떤 교재로 준비할까 고민이 많았는데, 그중에서도 해커스는 늘 신뢰가 가는 브랜드라 자연스럽게 선택하게 되었어요. 특히 이번에 나온 한 권으로 끝내는 해커스 토익 800+는 책 제목부터 굉장히 실용적이고 효율적인 느낌이 들었습니다. 여러 권으로 나뉜 교재들을 따로따로 공부하다 보면 흐름이 끊기거나 부담이 되는 경우가 있는데, 이 책은 LC와 RC가 한 권에 통합되어 있다는 점이 가장 큰 장점인 것 같아요. 혼자 공부하는 분들에게도 체계적으로 실력을 쌓을 수 있도록 구성돼 있을 것 같아 기대가 큽니다. 또 해커스 교재는 항상 최신 경향을 잘 반영해주기 때문에 실전 감각을 익히는 데에도 도움이 많이 될 거라고 생각해요. 문제 난이도도 800점 목표에 적절하게 맞춰져 있을 것 같아서, 너무 어렵지도 않고 그렇다고 너무 쉬운 느낌도 아니어서 공부에 딱 적당한 긴장감을 줄 것 같아 만족스럽습니다. 이번엔 이 교재 하나로 목표 점수 꼭 달성하고 싶어요! 2025-05-29 15:54:22.015147 <br/>  u******* 오랜만에 다시 토익 준비하는데 책 평도 좋고, 서점에 가서 몇 번씩 미리보니 내용도 알차서, 장바구니에 담았습니다. 기초부분만 끝나면 이 책으로 마무리 정리하려 합니다. 특히 단기 졸업에 좋아보입니다. 20일 만에  최신 기출 유형이
다 맛보고 보카까지 있는 단권화된 책인지라 어느 계획에 넣든 최적화 가능할 책으로 보입니다 2025-05-29 13:07:18.415099 <br/>  m******* 토익하면 해커스 토익을 다들 알고 있죠! 최근 들어서 토익 난이도가 올라가서 LC, RC에서 어려움을 겪는 경우가 많은데요. 단기간에 토익을 끝내려면 최신 경향이 완벽하게 반영되고 풍부하고 다양한 문제로 실전을 연습해야 하는데 이런 기대를 100% 충족하는 교재가 드디어 출판되었네요. 20일 만에  최신 기출 유형이 100% 반영된 토익 LC, RC, VOCA까지 한 권으로 정리되었고 영국, 호주 발음까지 집중 대비 할 수 있도록 음원과 실전 모의고사 2회분까지 제공되기에 20일 만에 토익 800+ 단기 완성을 끝낼 수 있는 교재로 기대됩니다.
한 권으로 끝내는 해커스 토익으로 800+교재로 공부하고 모두 토익 단기 졸업 하길 바랍니다. 2025-05-29 01:19:07.268254 <br/>  m******* LC, RC, VOCA를 각각 다른 교재로 공부하며 겪었던 시간 낭비와 학습의 비연속성을 이 책 한 권으로 해소할 수 있다는 점이 가장 큰 장점으로 보이네요. 2025-05-28 20:56:31.572206 <br/>  z******* 토익700점대 후반의 학생들에게  유용한 교재가 될거 같습니다. 2025-05-28 10:42:06.204807 <br/>  f******* 토익점수가 필요하지만 본인의 수준에 맞는 교재를 찾기란 정말 어렵습니다. 하지만 아주 없는 것은 아닙니다. 몇 번의 토익 시험을 보고 난 후 자신의 점수대가 어디인지 확실히 알게 된다면 해커스의 점수대 유형 교재를 찾아서 보면 됩니다.
특히 듣기와 읽기를 포함해서 어휘까지 해결할 수 있다는 점입니다. 점수대가 700점 정도 된다면 어휘를 소홀히 할 수 있는 우려가 있습니다. 하지만 확실한 800점대를 만들기 위해서는 확실한 어휘실력도 만들어야 할 것입니다. 따로 800점대에 맞는 어휘를 고르지 않아도 이 책만 보면 됩니다.
앞으로 자신에게 필요한 토익 점수를 받기 위해서는 해당되는 도서를 보면 될 것입니다. 앞으로 원하는 점수와 함께 원하는 목표를 이루시기를 바랍니다. 2025-05-27 22:20:44.048206 <br/>