---
title: "성장은 착각이다"
date: 2025-05-21 08:35:31
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5467368/54673681765.20250510091749.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791190227605**
- **출판사 : 힘찬북스**
- **출판일 : 20250515**
- **저자 : 이지연**

------



## **요약**



● 성장에서 확장으로

지금 우리는 성장 중심의 비즈니스 사고에서 확장 중심의 전략 설계로 전환해야 하는 시대에 살고 있다. 이 책은 비즈니스의 확장 가능한 영역과 전략을 설계할 수 있는 구체적인 방법을 제시하며, 단순한 동기부여를 넘어 실제 비즈니스에서 즉시 실행 가능한 로드맵과 체크리스트를 제공한다. 혼자 일하던 사람, 반복되는 매출 구조에 지친 CEO, 협업을 통해 새로운 판을 만들고 싶은 전문가들에게 필요한 전략서다.



------

#성장은 착각이다


## **리뷰** 

  g******* 성장의 늪에 빠진 기업을 위해 확장을 위한 다양한 전략과 사례는 많은 도움이 되는 것 같습니다.작가의 다양한 경험치가 이 책 안에 잘 담고 있어서 공감이 되는 책입니다. 비지니스의 성장 이후 확장을 꿈꾸는 사업가들에게는 추천해주고 싶은 책이네요. 잘 읽었습니다. 2025-05-18 08:42:02.131081 <br/>  h******* 이지연 작가님 책!! 기다리던 책인데 딱!! 예약 판매 나왔네여♡ 언능 읽어보고 싶어여 2025-05-09 23:31:42.769091 <br/>  s******* 힘찬북스 출판사 서평단 자격으로 작성한 리뷰입니다.

<성장은 착각이다>의 저자는 이지연 작가예요. 이지연 작가는 성균관대학교에서 무역학과를 전공하고, 고려대학교와 극동대학교에서 석사, 박사과정을 했어요. 비즈니스 다각화 전문가이고, 프리미엄 비건젤리 브랜드 (주)아이엠젤리 대표이사이자 브랜드 중계 플랫폼 두잉클래스 대표, 이커머스 플랫폼 아이엠에스씨씨의 대표예요. 저서로는 <성과독서>, <삶의 무기가 되는 진로>, <성공하는 팀에는 공식이 있다> 등이 있어요.
우리가 경제를 보면 항상 성장을 목표로 하는 것을 알 수 있어요. 기업도, 정부도 경제 성장을 위해서 노력하는데요, 이런 경제 성장이 착각이라니 왜 착각일까 궁금하더라구요. 부제까지 읽어보니 비즈니스는 성장하는 게 아니라 확장하는 것이다라는데, 성장과 확장이 어떤 차이일지 궁금해서 이 책을 읽어보게 되었어요. 제가 경제나 비즈니스를 잘 몰라서 이해가 안 되는 부분도 있긴 했는데, 그래도 쭉 읽어봤어요.

<성장은 착각이다 비즈니스는 오직 확장뿐!> 도서예요. 이 도서는 비즈니스 다각화 전문가인 이지연 작가가 저술한 책으로, 성장 위주의 비즈니스에서 확장을 통한 비즈니스의 확대와 새로운 패러다임의 전환을 읽어볼 수 있어요. 경제나 비즈니스의 확장보다는 성장이라는 개념이 더 익숙하고 직관적으로 다가오는데, 이 책을 쭉 읽어보니 성장이라는 것은 좀 전통적인 개념이었구나 하는 생각이 들었어요.
목차를 보면 비즈니스의 성장이 아니라 확장을 위해서 우리가 해야할 일을 대략적으로 볼 수 있어요. 성장이 아니라 확장을 하기 위한 마음가짐으로 바뀌고, 태도를 바꾸고, 핵심 축을 잡고, 비즈니스 구조에 대한 생각을 다시 잡고, 확장을 위한 기술을 배울 수 있어요. 새로운 개념이라서인지 사례를 통해서 예시를 들어주어서 좋았어요.
이 책에서 좋았던 점은 성장에서 확장으로 개념을 바꾸고 실제로 실행해볼 수 있는 워크시트들이 있다는 점이예요. 성장과 확장, 비슷하지만 정말 다른 개념인데 기존의 성장 개념에 익숙했던 사람들이 확장을 하는 방향으로 나아갈 수 있도록 실질적인 도움을 주는 워크시트와 방법들이 설명되어 있어서 새로운 확장이라는 개념을 받아들여서 실행해볼 수 있도록 도와줘요. 예시도 들어주고 있어서 처음으로 접해보는 분들도 확장이라는 게 무엇인지 감을 잡을 수 있어요.

기존의 성장이라는 개념에서 확장이라는 개념으로 비즈니스의 발전에 새로운 방향을 제시해주는 책이예요. 확장이 왜 중요한지, 성장과는 어떻게 다른지 전혀 모르고 읽어본 책인데도 어느 정도 이해할 수 있도록 잘 쓰여있더라구요.
성장의 한계에 부딪혀서 새로운 돌파구가 필요하신 분들, 새로운 개념의 발전을 알아보고 싶으신 분, AI시대에 비즈니스 발전 전략에 대해서 알아보고 싶으신 분들이 읽어보면 좋을 책이예요. 2025-05-21 16:31:11.485617 <br/>  v*******  힘찬북스 제공도서로 작성한 게시입니다. 

📚 <성장은 착각이다>
📕 이지연 지음
📓 힘찬북스 출간


<성장은착각이다>는 강렬한 제목으로 호기심을 불렀습니다. 저자는 성장 보다 확장을 종요시 하는 시대임을 강조했는데요. 시대의 변화에 발맞추어 우리가 준비해야 하는 비즈니즈 사고의 변화를 제시합니다.


단순하게 제시되는 내용이 아닌 구체적인 방법론이 마음에 들었는데, 특히 단순한 동기부여와 메세지만 전달하지 않고 바로 누구나 적당한 레벨로 실천 가능한 로드맵과 체크 리스트가 큰 도움이 되었습니다.


<성장은 착각이다>의 저자 이지연은 비즈니스 다각화 전문가로, 다양한 사업 활동을 하며 컨설팅과 다작의 책을 집필하고 있습니다. 저자는 지속적으로 성장이 아닌 확장이 중요하다 반복합니다. 그 만큼 혁신을 이루고 창의적인 아이디어들이 도출되는 환경은 성장 기반이 아니라는 뜻입니다.


다소 이해하기 어려운 부분이 있을 수 있지만, 이는 책에서 제공하는 로드맵과 실천 가이드를 통해 어느 정도 소화가 가능했습니다. 몇 가지 리얼한 사례를 통해 멘토로 부터 직접 가이드를 받는 느낌도 들었어요. 


성장은 양적 증가. 확장은 질적 변환


확장적 사고로 전환하기 위한 실천 단계에 따라 개인 비즈니스를 확장할 방법을 모색해야 하겠습니다. 
1) 핵심 강점 재발견하기 / 2)해결하는 문제를 더 넓게 정의하기 / 3) 다양한 가치 흐름 탐색하기 / 4) 영향력 있는 지표 재정의하기 / 5) 협력과 생태계 사고 도입하기


생각의 전환이 곧 비즈니스 성공의 열쇠라 하지요. 익숙한 팽창이 아닌 패러다임의 전환 사고를 넓힐 수 있는 기회가 되는 책 <성장은 착각이다> 였으면 좋겠습니다. 2025-05-19 19:54:56.974609 <br/>  g******* 출판사로부터 도서를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다.
성장은 착각이다는 그저 더 많이를 외치는 오늘날의 성장주의에 날카롭게 질문을 던지는 책이다. 이 책은 성장과 확장을 명확히 구분하며, 성장이 양적 확대라면 확장은 질적 확장과 구조화된 지속 가능성을 추구한다고 말한다. 단기적인 수익과 고객 수의 증가는 단순한 성장일 뿐이고, 시간이 지나면 오히려 소진과 정체로 이어질 수 있다. 반면, 확장은 속도보다 방향, 숫자보다 구조, 결과보다 지속 가능성에 초점을 맞춘다.

​책은 먼저 성장은 왜 착각일 수 있는가?에 대해 이야기한다. 더 많은 매출, 더 많은 고객, 더 많은 업무는 일시적 성공처럼 보이지만 결국 더 적은 시간, 더 적은 여유, 더 큰 스트레스로 이어질 수 있다. 그 원인은 우리가 확장을 생각하지 않고 성장에만 몰두했기 때문이다. 단기적 숫자에만 매몰된 성장은 결국 운영자의 시간과 에너지를 갉아먹는 함정이 되기 쉽다. 반면, 시스템을 갖추고 역할을 분산하며 구조화된 프로세스를 만들어 가는 확장은 지속 가능한 방향성을 제공한다.

​책이 제안하는 확장적 사고를 위한 실천 전략은 현실적이면서도 구체적이다. 우선 핵심 강점 재발견을 통해 단순한 상품이나 서비스가 아닌 그 이면에 있는 역량을 재정의하고, 고객의 문제를 보다 넓은 시각으로 바라보라고 조언한다. 이는 비즈니스를 더 유연하게 만들고, 다양한 가치 흐름을 창출하는 데 도움을 준다. 또한 매출이나 고객 수와 같은 단순한 지표에서 벗어나 진정한 영향력을 측정할 수 있는 기준을 새롭게 설정하라고 말한다.

​여유 없는 성장에서 벗어나기 위한 실천 계획도 인상적이다. 일의 우선순위를 재조정하고, 멈춰야 할 일을 리스트업하며, 시스템을 통해 여유를 확보하는 구조를 만들어야 한다고 강조한다. 이는 단순한 업무 방식 개선을 넘어 삶의 질과 비즈니스의 지속 가능성까지 고려한 조언이다. 저자는 말솜씨로는 한 사람에게만 영향을 줄 수 있지만, 구조는 수천 명에게 가치를 전달한다고 말한다. 결국 말에서 시스템으로 전환하지 못하면 확장은 불가능하다는 것이다.

​확장의 다섯 축브랜드, 파트너, 채널, 콘텐츠, 관계에 대한 설명도 주목할 만하다. 브랜드는 단순히 시각적 요소가 아니라 해결하고자 하는 문제와 신념의 표현이어야 하며, 파트너십은 단기 협업이 아닌 장기적 시너지를 만드는 전략으로 접근해야 한다. 또한 고객과 만나는 채널을 다각화하고, 스스로 미디어가 되어 스토리를 지속적으로 전달하며, 관계를 통한 공감의 울림을 만들어야 한다고 조언한다. 이 모든 축은 혼자서 더 크게가 아닌, 함께 더 넓게라는 확장의 철학과 맞닿아 있다.

​특히 인상 깊었던 부분은 확장은 수많은 사람에게 얕게 닿는 것이 아니라, 한 사람에게 깊이 닿아 자발적인 확산을 일으키는 것이라는 메시지였다. 좋아요나 조회수에 집착하는 것이 아니라, 단 한 명의 고객이라도 진심으로 감동시킬 수 있는 콘텐츠와 경험을 제공하는 것이 진정한 확산의 출발점이라는 말은 콘텐츠 시대를 살아가는 모든 사람에게 시사하는 바가 크다.

​책은 또한 빼기의 힘을 강조한다. 더 많은 서비스, 더 많은 기능, 더 많은 직원은 반드시 더 좋은 결과를 낳는 것이 아니며, 오히려 집중력과 효율성을 떨어뜨리는 원인이 될 수 있다. 집중, 단순화, 자원 재배분, 커뮤니케이션의 효율화, 명확한 고객 경험 제공이 다섯 가지 빼기의 전략은 경영뿐 아니라 개인의 삶에서도 유용하게 적용될 수 있다.

​성장은 착각이다는 단순한 비즈니스 책이 아니다. 삶의 방향, 일하는 방식, 인간관계와 커뮤니케이션에 이르기까지 확장이라는 렌즈로 바라보게 하는 인식의 전환서다. 단기적 성과에 집착하던 내 사고방식에도 변화의 불씨를 지폈다. 더 이상 바쁘게만 사는 것이 능사가 아니라는 것을, 그리고 지속 가능하고 의미 있는 성장을 위해서는 멈추고 돌아보는 지혜가 필요하다는 것을 깊이 느꼈다.

나 없이도 잘 돌아가는 구조를 만드는 것. 그것이야말로 진짜 나다운 삶을 위한 준비임을 다시금 깨달았다. 2025-05-17 12:33:20.999642 <br/>  s******* 출판사로부터 책을 제공받고 솔직하게 쓴 글.

책 제목 성장은 착각이다, 비즈니스는 오직 확장뿐!에 이 책에서 이지연 저자가 주장하는 모든 비즈니스 전략이 담겨있습니다. 지금 이 시간에도 많은 기업의 오너와 자영업자들이 양적 성장이 최선이라는 착각에 빠져있기 때문입니다. 사용자수가 늘고, 매출이 증가하며, 제품판매량이 올라가는 등 분명 성장하고 있는 것 같은데 왠지 기분이 탐탁치않거나 마음 한 쪽에 걱정이 쌓이는 오너들이 있을 것 입니다. 성장이라는 착각을 걷어내고 확장이라는 질적 성장으로 나아가야 합니다. 특히, 이 책은 자영업, 사업, 판매업, 식당 등 다양한 실제 비즈니스 오너들의 문제점과 실 해결사례를 담고 있어서 상당히 설득력이 있는 것이 가장 마음에 드는 장점입니다. 

편의점, 문방구, 옷가게, 빵집, 카페 등 수 많은 소상공인은 나름 자신이 잘 하고 있으며 성장중이라고 착각하는 경우가 많습니다. 하지만 일시적인 성장일뿐 구조적인 문제로 인해 지속적 확장이 불가한 경우가 많습니다. 만약 대표 본인이 없으면 동작하지 않는 사업, 성공이라 생각했던 자산이 문서화되어있지 않음, 노하우를 본인만 알고 있음, 더 열심히 일하는것이 전략임, 고객들이 대표와만 연락하려고 함, 직원들이 모두 대표만 바라봄 등의 사례에 해당된다면 구조적인 문제가 있는 것 입니다. 책에서는 지금 성장중이라는 착각에 빠진 오너들에게 일침을 날리면서 구조적으로 다시 재정립하여 확장성을 가지고 비즈니스를 질적으로 성장시키라고 단언합니다.

구조적으로 체계가 잡혀있지 않기 때문에 일시적으로 양적 성장을 했더라도 금방 다시 하락하거나 다시 올라올 수 없는 늪으로 빠질 수 있는 비즈니스가 많습니다. 이럴 때에는 레시피 등 주요 자산을 반드시 문서화하고 이것을 더 확대해야 합니다. 또한 오너가 없더라도 사업이 동작하도록 의사소통과 연락채널을 다각화하고 고객접점을 표준화합니다. 인사가 만사라고, 신입 직원에 대한 교육체계를 만들고 지속적으로 성장시키며 교육자료도 문서화해야 하며 인력들의 RR을 명확하게 인지할 수 있도록 해야합니다. 어찌보면 당연한 이야기같지만 이렇게 못하는 소상공인부터 중소기업이 수도 없이 많습니다. 그런 분들이라면 이 책을 통해 비즈니스 성장전략을 살펴보시면 좋겠습니다 2025-05-16 12:37:38.912007 <br/>  x******* 기다렸습니다!!! 열심히 잘 읽고 다시 리뷰 남기겠습니다 2025-05-15 10:43:11.864163 <br/>  t******* 알찬 내용 큰 도움되었습니다 2025-05-15 10:23:06.698006 <br/>  r******* 비즈니스 확장을 꿈꾸며 설레는 맘으로 기다리는 중입니다. 
베스트셀러 기원해요 2025-05-11 18:37:39.025291 <br/>  p******* 무조건 읽어야 합니다! 2025-05-11 17:52:43.353527 <br/>  v******* 목차만 봐도 흥미롭습니다. 잘 읽겠습니다. 2025-05-10 20:34:35.4417 <br/>  a******* 이지연 대표님이 낸 책이라면 무조건 봐야죠.
이 분의 살아온 스토리와 인생 가치관을 아는 분이라면 아마 공감하실 겁니다.
무조건 추천입니다. 2025-05-10 09:47:32.69311 <br/>  k******* 성장은 개인의 힘. 확장은 구조의 힘이란 문구가 너무 와닿습니다. 이젠 사람과 사람 AI와 사람과의 관계 협업으로 확장 설계를 해야하기에 사람다움 속에 진정한 확장의 의미를 고찰하게하는 저자의 비즈니스 철학이 오롯이 담겨있는 책이에요👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 2025-05-10 01:12:30.469786 <br/>