---
title: "내면소통 명상수업"
date: 2025-04-19 08:30:46
categories: [국내도서 인문]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5355057/53550577527.20250315093049.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791168342750**
- **출판사 : 인플루엔셜**
- **출판일 : 20250328**
- **저자 : 김주환**

------



## **요약**



● “이 책을 펴는 순간, 온전한 행복이 시작된다.
 몸과 마음의 건강을 위한 구체적인 지침서!” 
내 안의 불안과 분노를 잠재우고 성취역량을 끌어올리는 과학적인 명상 실천법

이 책은 2023년 《내면소통》 출간 이후 더 구체적인 내면소통 실천법을 알고 싶다는 독자들의 요청에 따라, 일상에서 손쉽게 마음근력을 향상시키는 방법을 담은 명상 가이드북이다. 《내면소통》이 최신 뇌과학을 기반으로 명상을 통한 마음근력 훈련의 원리를 소개한 학술적인 책이었다면, 《내면소통 명상 수업》은 마음근력을 키우려면 어떤 명상을 어떤 방식으로 수행해야 하는지를 구체적으로 제시해주는 실용적인 책이라 할 수 있다.  
저자 김주환 교수는 《내면소통》에서 이론화했던 마음근력 향상법으로서의 내면소통 명상을 쉽고 체계적으로 전달하는 것이 이 책의 목표라고 말하며, “한국인 중 절반 이상이 하루 단 5분씩이라도 규칙적인 명상을 하면 분노와 불안으로부터 벗어나 편안하고 행복한 일상을 사는 사람이 훨씬 많아지고, 우리 모두의 건강 상태가 눈에 띄게 좋아질 것이며, 가족을 포함해 학교와 직장에서의 인간관계 갈등도 크게 감소할 것”이라고 단언한다.  
이를 위해 그는 실제로 일상에서 꾸준히 명상 훈련을 해나갈 수 있도록 100일 플랜의 《내면소통 명상일지》를 별책으로 구성했다. 매일 10분씩 100일에 걸쳐, 하루 동안 실천한 명상과 그 과정에서 느낀 감상을 짧은 기록으로 남기도록 설계된 노트다.
저자는 운동이 누구에게나 필요하듯 명상 역시 누구에게나 필요하며, 다만 그 효과를 제대로 보려면 선입견을 버리고 차근차근 즐거운 마음으로 해나가야 한다고 조언한다. 이 책을 통해 저자가 말하는 즐겁고 편안한 명상의 원리를 발견하고, 실제 일상에서 명상을 통한 삶의 변화를 체험할 수 있을 것이다.



------

#내면소통 명상수업


## **리뷰** 

  b******* 김주환 교수님의 내면소통책을 엑기스만 모아 압축해서 더 쉽게 설명해 놓은 것 같은 책입니다. 저에게는 매우 반갑고 필요한 필독서입니다. 닳고 닳도록 읽고 실천할거에요. 2025-03-28 15:10:50.252352 <br/>  u******* 사람들이 건강하게 살아갈 수 있도록 안내해주는 좋은 책 기대됩니다^^ 2025-03-26 21:44:20.270738 <br/>  f******* 정서적으로 많은 도움이 되네요 2025-04-14 14:43:24.193625 <br/>  k******* 내면소통에서 마음근력 향상법을 이론화했던 저자가 구체적인 실천법으로서의 내면소통 명상을 체계적으로 정리한 이 책은 2023년 내면소통 출간 이후에 더 구체적인 내면소통 실천법을 알고 싶어하는 이들을 위해 일상에서 손쉽게 마음근력을 향상시키고 감정코칭을 할 수 있는 방법을 담은 명상 가이드 책입니다. 
​
내면소통이 최신 뇌과학을 기반으로 명상을 통한 마음근력 훈련의 원리를 소개한 학술적인 책이였다면 이 책은 마음근력을 키우기 위해 어떤 명상을 어떤 방식으로 수행해야 하는지를 구체적으로 제시해주는데요. 6가지 구체적인 훈련법을 토대로 여러 명상법 중에서 자신에게 맞는 것을 찾아 자신만의 스케줄대로 실행해 볼 수 있도록 가이드 해 주는 이 책을 통해 매일 쉽게 일상에서 실천해 볼 수 있었습니다.  

마음비우기는 생각보다 쉬운일이 아닙니다. 명상요가원을 다니며 수련을 하던 때에 단 5분이라는 시간속에서도 어지럽고 복잡한 마음을 차분하게 만들기란 쉽지 않았었는데요. 이 책을 통해 쉽고 체계적으로 알려주는 여러가지 명상법을 터득하면서 분노와 불안에서 벗어나 마음이 편안해짐을 느낄 수 있었습니다. 
​
명상은 인간의 건강과 행복의 증진에 큰 도움을 준다는 말이 공감이 되었는데요. 저자의 말처럼 규칙적인 명상을 하면 분노와 불안으로부터 벗어나 편안하고 행복한 일상을 사는데 도움이 될 것이라는 생각이 들었습니다. 

감사일기를 쓴 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀는데요. 귀엽고 예쁜 디자인에 혹해 구매해서 쓰게 된 감사일기장은 항상 제 옆을 지키며 마음근력 훈련을 도와주고 있습니다. 오랫동안 여러 사람들에게 마음근력 훈련을 안내했던 저자도 감사일기야말로 가장 빠르고도 강력한 효과가 있었다고 이야기 하는데요. 
​
잠들기 전 5분의 감사일기 쓰기는 인지, 행동, 감정, 건강 등 거의 모든 것에 긍정을 미치며 감상명상도 함께 한다면 분명 자신이 달라지고 있음을 수 주일 안에 느끼게 된다고 말합니다. 어떤 소원을 이루기위해 간절히 기도하기보다는 지금 이 순간 이미 주어진 모든것에 감사하는 마음을 갖는 것이 진정한 행복을 누리는 길이라는 저자의 말처럼 마음근력 훈련의 효과가 조금이라도 미심쩍다면 무조건 감사일기부터 써보기길 추천드립니다.

매일 10분씩 100일에 걸쳐 하루 동안 실천한 명상과 그 과정에서 느낀 감상을 짧은 기록으로 남기도록 설계된 노트에 오늘 나의 감정 상태는 어떠한지 오늘은 어떤 명상 훈련을 얼마나 했고 느낌이 어떠했는지를 적으며 즐겁고 편안한 명상의 원리를 발견할 수 있었습니다.
​
운동이 누구에게나 필요하듯 명상 역시 누구에게나 필요하며, 다만 그 효과를 제대로 보려면 선입견을 버리고 차근차근 즐거운 마음으로 해나가야 한다는 저자의 조언대로 감상명상을 10분씩 해나갔는데요. 잠시 과거로 가서 시간을 거꾸로 돌려 어린 시절로 돌아가 가장 오래된 기억을 떠올려 보았습니다.
​
천진난만하게 웃고 있는 그 시절의 나와 그 때 나를 가장 사랑해 주었던 사람을 떠올리며 천천히 숨을 들이 마시고 내쉬면서 호흡하니 마음이 편안해지고 모든것이 감사하게 느껴졌는데요. 이는 곧 분노와 불안에서 벗어나 편안하고 행복한 일상을 유지하는데 큰 도움이 되었습니다. 

책의 맨 뒷부분에 저자의 내면소통 명상을 실천한 사람들의 구체적이고도 확실한 삶의 변화를 보며 내 안의 불안과 분노를 잠재우고 성취역량을 끌어올리는 과학적인 명상 실천법을 통해 건강 뿐만 아니라 멘털 관리 까지 확실히 할 수 있다는 사실을 알 수 있었습니다. 
​
하루에 단 5분의 즐겁고도 편안한 명상을 통해 편안하고 행복한 일상을 보내고 싶으신 분들께 이 책을 적극 추천드립니다. 선입견을 버리고 차근차근 즐거운 마음으로 해나가다 보면 탈이 났던 몸과 마음이 점점 회복되어감을 느끼며 온전한 행복이 시작될 거에요. 

본 포스팅은 출판사로부터 책을 지원받아 읽고
필자의 주관적인 견해로 직접 작성된 포스팅입니다. 

https//m.blog.naver.com/doong2mom2/223832213477

 2025-04-14 11:15:59.463055 <br/>  c******* 나에 대한 알아차림을 도와주는 책 2025-04-11 11:07:23.001064 <br/>  e******* 추천받아 구입했어요 2025-04-10 11:57:34.636439 <br/>  n******* 최고입니다!!! 도움됩니다 2025-04-09 08:00:59.695807 <br/>  a******* 존경하는 김교수님의 내면소통 등 기타 책을 읽어보고 도움을 받았습니다
늘 명상관련 구체적인 지침서?가 필요하다 느꼈는데 너무 도움됩니다 2025-04-09 07:52:28.684308 <br/>  j******* 일상생활 속에서 명상하는 법을 잘 알려주는 책. 내면소통이 학술적인 책이라면 이 책은 실천하기 위해 가이드하는 책 2025-04-08 23:31:05.315467 <br/>  u******* 
요가지도자로서 내면소통 명상수업을 읽고) 

회복탄력성에서 시작해내면소통까지, 마음근력이 무엇이며 왜 키워야하는지, 어떻게 키울 수 있는지 체계적인 이론과 다양한 실험으로 독자들의 마음을 깨운 저자가 이제는 직접적인 실천을 가이드 한다. 

전작 내면소통은 마음공부를 하는 사람들에게 완독의 쾌감을 준 벽돌책이었다. 내면소통출간 후 1년간 매주 한 번씩 독자들과 유튜브 라이브로 대화하고, 내면소통을 위해 더욱 도움이 될 수 있는 가이드를 모아 한 권의 책으로 엮었다는 소식에 기쁘게 명상수업을 읽었다. 

​

✔️ 이 책의 특징 15만 인문베스트셀러인 내면소통을 실천할 수 있는 가이드북으로, 100일간 직접 쓸 수 있는 명상일지가 함께 수록되어 있다. 과학적인 명상 입문서로 이론과 실천법을 한 번에 탐독하고 싶다면 추천한다. 

전작에서부터 저자가 제안하고 강조하는 마음근력의 근간은 소통이다. 소통이라는 키워드로 명상을 안내하는 저자의 관점이 처음에는 낯설었다. 하지만 글을 읽으면서 고개가 끄덕여졌다

인간은 홀로 살 수 없다. 소통을 뜻하는 커뮤니케이션(communication)의 어원인 코뮨(commune)은 공동, 여럿, 함께를 뜻한다. 그리고 함께 모여 살던 인간이 정말 인간이 될 수 있었던 건 서로 이야기를 나눌 수 있었기 때문이다. 

커뮤니케이션을 전공한 저자가 명상을 강조하는 게 이렇게 이어진다. 인간의 이야기, 인간들의 이야기는 결국 마음에 관한 이야기이므로. 


지구의 많은 동식물 중, 이야기가 고도로 발달한 생물종이 인간 아닐까? 인간은 계속 이야기를 하고, 새로운 이야기를 만들어내고, 후대에 그 이야기들을 전하면서 문명을 이뤘다. (국가, 종교, 정치, 경제 사실 모두 인간이 만든 이야기이니까)


그래서 함께 모여, 어떤 이야기를, 어떻게 하는지가 곧 소통이며 그것이 인간을 나타내는 가장 첫번째 특징일 것이다. 책은 소통을 잘하는 인간이 세상을 변화시키는 창조적인 힘을 가지고 있다고 말한다. 


1. 우선 자기 자신과의 소통이 중요하다. 다른 말로 자기조절력이다. (요가 수련의 포인트✅이기도 하다)

2. 그리고 다른사람과의 소통을 강조한다. 다른 사람의 입장과 처지, 감정까지 이해할 수 있는 사람은 그만큼 마음근력, 대인관계력이 강한 것이다. 


3. 마지막으로 자기 동기력이다. 내재동기, 자율성, 열정을 포함하는 이 마음근력은 주변에 큰 영향력을 미치며 더 창의적이고 자율적인 사회를 만들 수 있다.

이론편 

자신과, 타인, 사회와 원활하게 소통하기 위한 능력인 마음근력을 키우기 위한 방법, 마음근력을 훈련했을 때 얻을 수 있는 효과를 소개한다. 

그리고 감정은 몸으로부터 온다는 주장에 대한 근거를 제시한다. 우리가 경험하는 부정적인 경험의 근간은 두려움이라는 사실, 그때 활성화된 편도체의 영향으로 몸에서 다양한 반응을 경험하고(심장 두근거림, 근육 경직, 통증 강화), 그럴 때 우리는 두려움에서 더욱 기폭된 감정을 느낀다.(화, 슬픔, 불안) 그리고 그 감정을 자신이라고 동일시하며, 걷잡을 수 없는 감정에 압도되곤한다. 

그런데 격앙된 감정은 사실과 다르다. 몸에서 일어난 긴장반응을 낮춰준다면, 감정을 있는 떨어져서 바라볼 수 있는 여유와 공간이 생길 수 있다 (요것도 요가수련 ✅)

가벼운 달리기(ZONE2 운동), 요가나 소마운동처럼 몸의 감각에 주의를 기울이는 움직임 명상이 저자가 제안하는 첫번째 처방전일 수 있다.

재밌었던 꼭지는 배경자아라는 개념이었는데, 요가수련에서 안내하는 것과 용어만 다를 뿐 같은 맥락이라 반가웠다.


지금 여기를 경험하는 경험자아, 그 경험이 쌓인 상태를 자신이라 여기는 기억자아(ego) 그 모든 자아를 떨어져서 관조할 수 있는 배경자아가 그것이다. 

(배경자아마저 알아차림하고 바라볼 수 있을 때, 뇌의 전전두피질이 활성화되는 상태다.)

마지막으로 편도체를 안정화하고, 전전두피질을 활성화하는 자기가치확인 이론을 소개하며, 원활한 내면소통을 위해 배울 것들을 마무리한다. 

그러면 직접 해볼까? 2. 실천편

실제 김주환 교수가 하는 명상 가이드를 전사한 문장이다. 자기 목소리로 녹음해 스스로를 위한 명상 안내로 삼아도 좋을 문장들이었다. 

호흡과 뇌신경 이완, 내부감각, 고유감각을 인지하고 훈련하는 안내가 자세히 안내되어 있다. 우선 제일 마음에 드는 방법을 하나 선택해 동봉된 명상일지를 활용해 연습할 수 있다.  

✔ 몸이 마음을 이긴 경험 

인간의 마음은 결론이 난 상태를 선호한다. 뇌는 에너지를 아끼도록 세팅되어 있으니까. 확실하게 결론이 났을 때에야 비로소 손을 뗄 수 있고, 손을 땠다는 건 거기에 더이상 에너지를 쓰지 않는다는 뜻이다. 

​

하지만 일상에서 그럴 수 있는 순간은 몇 안 된다. 특히 다른 사람과의 관계 안에서, 삶을 어떻게 살 것인가 질문을 던지며 내내 명쾌하고 깔끔할 수 있는 사람이 몇이나 될까? 

​

그렇기에 우리는 더 몸을 돌봐야한다는 게 이제까지 내가 내린 결론이다. 

아침에 언덕까지 달리기를 하고, 해를 충분히 쪼이고, 몸을 인지하며 움직인 날은 감정의 오르내림이 있더라도 내게 주어진 행동을 할 수 있었고(내가 진짜 원하는 행동을 할 수 있었고), 그 순간 그러고 있는 자신을 알아차릴 수 있었다. 즉, 배경자아로 머무를 수 있었다. 그런 경험은 귀하다. 마음근력을 키우는 작은 눈덩이이며 굴릴 수록 커질 수 있기 때문이다. 

​
개인적으로는 요가(명상)와 도반들과의 대화(커뮤니케이션)의 덕분이라고 생각한다. 그리고 원하고 연습한다면, 누구나 할 수 있다. 이 책이 좋은 길잡이가 될 것이다.  2025-04-08 15:32:50.403852 <br/>  l******* 내면소통을 읽고 체계적인 실천을 하지 못했는데 이 책을 통해 실천법을 읽힐 수 있었습니다. 실천 가이드의 내용을 녹음해보고 녹음본을 듣고 따라하고, 지인들에게 추천할 수 있을 것 같아 마음근육이 보다 더 튼튼해 질 것을 기대합니다. 다양한 실천방법을 제시해주셔서 언제어느때건 명상을 할 수 있음을 알아차리게 해주는 책이라 정말 강추합니다. 2025-04-08 09:57:05.718466 <br/>  r******* 좋은 책입니다. 추천합니다 2025-04-07 09:42:08.838571 <br/>  a******* 몸과 마음은 그러한 두 개의 별개 실체가 아니다.나라는 하나의 존재에 들어있는 다양한 기능과 측면이 곧 나의 몸과 마음인 것이다. 2025-04-01 13:51:35.863136 <br/>  l******* 명상에 도움을 많이 받을 것 같습니다 2025-03-29 16:41:33.053536 <br/>  d******* 감사합니다 교수님! 2025-03-29 13:48:33.631706 <br/>  r******* 추천받아 읽습니다. 기대됩니다. 2025-03-28 19:45:20.064882 <br/>  h******* 좋은 책 기대됩니다  2025-03-18 10:50:36.604426 <br/>