---
title: "결코, 배불리 먹지 말 것"
date: 2025-01-25 08:29:31
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5261555/52615553828.20250122202010.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191769944**
- **출판사 : 스노우폭스북스**
- **출판일 : 20250129**
- **저자 : 미즈노 남보쿠(水野南北)**

------



## **요약**



● 이 책 결코 배불리 먹지 말 것은 1812년 임진년에 남북상법극의수신록 최초 구어역 판으로 무려 210년 전에 최초 출간된 고서다. 단행본으로는 최초 시도된 세기의 책들 20선 - 천년의 지혜 시리즈 경제경영 파트 4권 중 하나다. 이 책은 400쇄를 돌파한 돈의 속성 김승호 저자님이 적극 추천하며 알려지기 시작했다.

저자인 미즈노 남보쿠는 18세기 이름을 떨친 명성가로 3천 명의 제자가 있었으며 당시 평균 수명이 40대 중반이었던 시대에 78세까지 장수한 인물이다. 그는 관상으로 대단한 위상을 떨치며 벼슬에 올랐으나 이 책에서 다루고 있는 중요한 한 가지 핵심을 전파하고 가르치는 데 거의 전 생애를 할애했다. 그것은 바로 음식에 모든 길흉화복이 있다는 메시지였다. 달리 표현하면 절제의 가장 기본적인 본질인 음식을 먹는 일에 행복과 장수, 번영과 성공이 달려 있다고 주장했다.

왜 재물이 쌓이지 않는 걸까?, 왜 가정에 행복이 머물지 못하는가?, 어떻게 해야 성공하고 장수할 수 있는가?, 음식을 절제한다고 원하는 바람이 이뤄질 수 있는가?같은 기본적인 인간의 욕구를 해결하는 하나의 요소로 저자가 강조하고 있는 것이 음식이다.

책은 각각의 여러 상황에 놓인 질문들이 등장하는 방식으로 구성돼 있으며 음식으로 성공을 논하는 저자의 주장이 개인의 통념을 넘어 기초적 순리에 근거 돼 있다. 많이 먹으면 몸이 무겁고 행동이 민첩해지기 어렵고, 많이 먹고 음식이 내장에 머무는 시간이 길면 여러 병을 만드는 원인이 되며, 병이 생기면 성공을 추구하던 시간은 몸을 돌보고 병을 낫게 하는데 모든 에너지와 시간과 자원을 사용하게 된다는 단순한 진리다.

술과 고기를 가까이 하고 주변 사람들을 불러 모아 먹고 즐기다 보면 하지 않을 말과 행동을 할 때가 많고 흥청거리는 기분으로 약속을 남발하지만 신뢰할 만한 비즈니스로 연결되지 못할 때가 많다는 것 또한 현재의 상황에서 이해되는 대목으로 등장하고 있다. 
책에 반복되는 가장 중요한 메시지는 사람이 살고 죽는 것은 모두 음식을 더 먹을 수 있느냐, 없느냐로 귀결되는 일이라고 설명한다. 사람이 태어날 때부터 하늘로부터 정해진 음식의 양이 있기에 절제 없이 모두 먹고 나면 정해지고 할당된 음식이 바닥나는 것이며 그렇게 더 이상 먹을 게 남아 있지 않은 사람은 먹는 일이 중단됐기에 죽음에 이르게 된다는 심오하고 특별한 메시지를 지속해서 강조하는 패턴을 보인다. 결국 책을 구성하는 메시지의 핵심은 절식이 운세를 고친다이다.



------

#결코, 배불리 먹지 말 것


## **리뷰** 

  y******* 나이가 들면서 건강에 관심과 걱정은 어쩔 수가 없네요.
얇지만 잊고있던 건강의 중요성, 그리고 무엇보다 간과하기 쉬운 음식섭취의 절제와 소식의 실천을 다짐하는 계기를 마련해주는 책이되리라 기대합니다. 2025-01-24 16:13:16.716797 <br/>  r******* 건강식에 관심을 갖게
되면서, 또 자기계발의 일환으로 먹는 것을 조절하며 부차적으로 얻어지는 이점들이 궁금해 구입하게 되었어요.
쉽게 잘 읽힐 거 같아 기대가 됩니다 ) 2025-01-24 15:36:34.649559 <br/>  t******* 예전부터 읽어보려던 책인데 마침 개정판이 나왔길래 냉큼 구입했습니다. 이 책 읽은 지인들이 많이들 추천해서 얼른 읽어보고 싶습니다. 오랫동안 전세계인들에게 읽혀왔던 책은 이유가 있지 싶습니다.  2025-01-24 15:23:00.754992 <br/>