---
title: "마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어 필사(사철제본)"
date: 2025-03-24 08:34:23
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5293925/52939257516.20250212092437.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791166571824**
- **출판사 : 센시오**
- **출판일 : 20250219**
- **저자 : 위혜정**

------



## **요약**



● 하루 한 문장,  
읽기만 해도 쓰기만 해도
마음에 힘이 되는 아름다운 문장들을 만나다!

하루 5분씩, 하루 한 문장 시간을 내어 읽는 것만으로도 마음에 힘이 되는 아름다운 명문장들을 담은 영어 필사 책이 출간됐다. 파울로 코엘료 《연금술사》, 리처드 바크 《갈매기의 꿈》, 하퍼 리 《앵무새 죽이기》부터 데일 카네기, 월트 디즈니, 미셸 오바마, 베이비 루스, J.P. 모건까지… 29권의 명저, 69인의 명언, 8개의 명작 영화에서 발췌한 주옥같은 명문장들이다. 어디를 펼쳐 봐도 한번 복용하면 하루 종일 머릿속을 떠나지 않는 깊이 있는 문장을 한 권에 가득 모았다. 

이 책은 독자들이 그동안 한번쯤 읽어보고 싶었던 소설, 시, 명언 들을 간략하게 한 문장씩 음미할 수 있게 하면서 매일 꾸준히 쓸 수 있는 힘을 선물한다. 160일 동안 하루를 시작하고 마무리하면서 부담 없이 영어 필사를 계속할 수 있게 하는 것이다. 또한 봄, 여름, 가을, 겨울의 계절감이 묻어나는 문장들을 선정해 스스로에게 그 시기에 맞는 질문을 던질 수 있게 했다. 단순히 따라 쓰는 데 그치는 게 아니라, 자신을 돌아볼 수 있게 구성된 것이다. 또한 최근 출간된 영어 필사 책으로는 최초로 사철제본으로 제작되어 언제 어디서나 편리하게 읽고 쓸 수 있어 편리함과 완성도를 더했다. 

서울대 출신 현직 고교 영어 교사인 저자는 매일 한 문장 한 문장 영어 필사를 해나가면서 힘든 일상을 견뎌낼 힘을 얻었다고 한다. 이 책에 언급된 명작 도서들은 영어 필사를 수년간 꾸준히 실천했던 사람의 추천 도서 목록이라도 봐도 무방하다. 어디서도 볼 수 없는 고품질 셀렉션으로 초보자들도 어렵지 않게 영어 공부와 재미라는 두 마리 토끼를 전부 잡을 수 있다. 이 책의 필사를 끝내고 조금 더 도전하기를 바라는 독자라면 원문을 전체 읽어볼 것을 권한다. 지금부터 마음에 힘이 되는 영어 문장들을 꾹꾹 눌러 써가면서 나의 소중한 하루에 마법의 가루를 뿌려보는 것은 어떨까.



------

#마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어 필사(사철제본)


## **리뷰** 

  r*******  이 리뷰는 컬처블룸을 통해 출판사에서 도서를 제공받아, 직접 읽고 작성한 리뷰입니다.

도서 <마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어 필사> 입니다.
지은이 위혜정 작가는 하루가 모여 일상이 되고, 일상이 모여 삶이 되듯 흩어져 버릴 시간 사이에 매일 힘이 되는 문장들을 모아 책 한 권에 넣으셨다고 해요.
하루 한 문장이라는 제목답게 총 160일 동안 필사할 수 있는 문장들이 담겨 있습니다.
큰 챕터가 봄, 여름, 가을, 겨울 계절로 나뉜 점이 인상 깊었어요.
하나의 큰 챕터가 시작될때마다 Wish List, To-do List 를 적을 수 있는 공간이 마련되어 있는데요.
그 옆으로 계절을 알리는 메세지가 너무나도 좋아 저는 하루 필사 전, 시간날 때마다 이 페이지를 읽고 있어요.

책 속의 좋은 문장, 명언을 영어로 필사하며 영어의 문장구조도 자연스레 익힐 수 있고, 필사할 문장 바닥에 Question이 있는데 저는 이 또한 이 도서가 가진 특장점이라고 생각합니다.
매일 한 문장 영어필사를 하며 Question에 대해 고민해보고, 답을 적어보는 짧은 시간을 가진다면 누군가에겐 자투리로 흘러갈 수 있는 시간을 붙잡아 나의 내면을 살펴보는데 도움이 될 것 같아요.
필기체로 적어보고싶다는 생각을 종종 하곤 있습니다만, 가을-쯤 도전해볼까요?
연필, 볼펜으로 누구든 멋지게 영어필사 할 수 있어요!
오늘도 멋진 한 문장 적어보며 의미있는 하루를 보내겠습니다- 2025-03-21 13:13:05.904715 <br/>  p******* 영어책중에 무역영어중에 쉬운거같습니다  2025-03-21 06:50:21.630159 <br/>  w******* 아침에 일어나서 문장쓰고있어요! 아 그리고 밑에 작은 질문도 있어서 생각도 하게 되서 좋아오 2025-03-15 21:32:46.27675 <br/>  i******* 선물 받은 사람이 무척 좋아하네요 2025-03-04 10:55:42.391522 <br/>  q******* 평소 책이나 유튜브 보다가 맘에 와닿는 내용을 문장으로 적어두는 편이다, 물론 한국어로만. 그런데 오 이걸 한국어가 아닌 영어로 한다면? 영어로 읽고 쓰는 외국어 학습 효과까지 있겠다는 생각이 들었다. 이것이야말로 내가 좋아하는 일석이조! 책 소개를 찬찬히 읽어 보니 저자는 매일 아침 비타민과 같은 영어문장을 필사하면서 하루를 잘 살아낼 힘을 얻었다고 한다. 오오 나도 그 힘을 얻을 수 있지 않을까? 그렇다면 내가 더더욱 좋아하는 일석삼조! 서평단에 신청하지 않을 이유가 하나도 없었다.

책이 왔다. 받아 보고 처음에는 불량인 줄 알았다, 실밥이 보여서. 그런데 책을 펼쳐 보고 나서 깨달았다. 책을 펼친 채 글씨를 쓰기 쉽도록 신경 쓴 특별 제본이라는 것을. 회색 바탕에 보기만 해도 마음이 편안해지는 녹색 글씨로 1 Day sentence 마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어 필사라고 쓰여 있었다.

그렇게 시작된 하루 한 문장(은 아니고 여러 문장) 영어 필사가 시작되었다. 나는 책을 받아 든 2월 13일부터 23일 오늘까지 단 하루도 빠뜨리지 않고 필사를 해 오고 있다. 그 이유는

1. 책이 예뻐서
2. 서걱서걱한 종이에 따라 쓰는 재미가 있어서
3. 한국어로 먼저 내용을 보고 내 나름의 영어로 바꿔 적어본 후 원래 문장과 비교해 보니 자연스럽게 영작 연습이 되어서
4. 문장을 읽고 쓰다 보면 깨달음과 감동을 받을 수 있어서
5. 매일 하다 보니 습관이 들어서

그러면서 드는 생각, 이 책은 영어 공부용, 선물용으로 정말 좋은 책이구나! 여태까지 선물이나 서평용으로 받은 책 중에서 가장 기분이 좋았던 책이라, 나는 나의 소중한 누군가가 영어 공부를 하고 싶다고 하면 이 사랑스러운 책을 꼭 선물할 생각이다. 

 이 글은 출판사에서 해당 책을 제공받아 읽고 주관적으로 쓴 서평입니다.

 2025-02-23 23:43:31.605035 <br/>  g******* [ 출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다. ]

심란하다 싶을 때는 아무것도 하고 싶지 않아요.
가만히 있어도 속이 너무 시끄러우니까요. 그럴 때 도움이 되는 방법을 찾았어요.
《마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어 필사》는 글짓는 교사 위혜정님의 영어 필사 책이에요.
1년 열두 달에 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절을 녹여 시기에 따라 필요한 영양제를 챙겨 먹듯, 마음의 버팀목이 되어줄 수 있는 문장들을 차곡히 모았다. 때론 그 누구의 장황한 말보다 단 한 줄의 문장에 기대어 일어날 기운을 얻기도 한다. 그동안 개인적으로 영어 필사를 통해 좋은 문장들을 끄적이기만 해도 행복의 에너지가 돌고 도는 시간을 지나왔다. ... 영시를 맛보는 영어 시식회도 마련했다. ... 나만의 영어 필사 리추얼을 삶의 윤곽과 의미가 또렷해지길 진심으로 응원한다. (5-6p)
이 책에는 세상의 모든 것이 시작되는 시간인 봄, 인생이라는 황홀한 여름날을 만끽하는 시간인 여름, 풍성함과 쓸쓸함이 공존하는 시간인 가을, 무탈하게 한 해를 정리하는 시간은 겨울로 나누어 계절별로 40일, 모두 160일 동안 읽고 따라 쓸 수 있는 영어 명문장이 담겨 있어요. 저자는 개인적으로 영어 필사를 통해 좋은 문장들을 끄적이기만 해도 행복의 에너지가 돌고 도는 시간을 지나왔기에 비타민과도 같은 문장들을 골라 책을 펴냈다고 하네요.
여기에 실린 문장들은 천천히 꼭꼭 씹고 음미하는 시간이 필요한데, 각 문장 말미에 저자의 질문이 나와 있어서 문장을 따라 쓴 다음에 자신의 생각과 느낌을 적을 수 있어요. 마치 어릴 적에 일기를 쓰던 그 마음이 되살아나는 것 같아요. <믿음>이라는 주제에 소개된 문장은 미국의 인권운동가이자 흑인 해방 운동가인 마틴 루터 킹 주니어의 Faith is taking the first step, even when you dont see the whole staircase. 믿음이란 계단 끝이 보이지 않을 때도 첫걸음을 내딛는 것이다. Q. 믿을 수 없는 일이 일어났던 경험이 있나요? (16-17p) 이 문장과 질문을 보면서 혼자 고민하던 일을 차분하게 생각하는 시간을 가졌네요. 그동안 좋은 책 속 문장들을 필사하며 긍정의 에너지를 얻어왔기 때문에 필사의 장점을 잘 알고 있는데, 이번에는 영어 문장을 필사하는 것이라서 새로운 자극이 되었네요. 세계적으로 유명한 인물들의 명언을 영어 문장으로 읽고 쓰는 것이라 나름 영어 공부가 된 것 같아요. 또한 영어 시식회에서 마야 안젤루의 <Ive learned that 나는 배웠다> ,  Ive learned that no matter what happens, or how bad it seems today, life does go on, and it will be better tomorrow. 나는 배웠다. 어떤 일이 일어나도 그것이 오늘 아무리 안 좋아 보여도 삶은 계속된다는 것을. 내일이면 더 나아진다는 것을. (142-143p)라는 시와 에린 헨슨의 <Not 아닌 것> , You are not your age, Nor the size of your clothes you wear, You are not a weight, Or the colour of your hair, You are all the books you read, And all the words you speak, You are the things you believe in, And the people that you love, You are the photos in your bedroom, And the future you dream of, You are made of so much beauty, But it seems that you forgot, When you decided that you were defined, By all the things you are not. 당신은 당신의 나이가 아닙니다. 입는 옷의 크기나, 몸무게나, 머리 색깔도 당신이 아닙니다. 당신은 당신이 읽은 모든 책이며, 당신이 하는 모든 말입니다. 당신은 당신이 믿는 것들이고 당신이 사랑하는 사람들이며 당신 방에 걸린 사진들, 그리고 당신이 꿈꾸는 미래입니다. 너무도 많은 아름다움으로 이루어져 있는 당신에 대해 잊었던 것 같습니다. 당신이 아닌 그 모든 것들로 자신을 정의하기로 마음먹었던 순간에 말이지요. (204-205p)라는 시를 읽으면서 위로와 용기를 얻었네요. 흔들리는 마음을 매일 다잡을 수 있는 방법으로 필사를 추천해요.
 2025-02-21 22:04:04.811539 <br/>  k*******  출판사로부터 책을 지원받았으나, 본 서평은 제 주관적 견해로 작성하였습니다.


위로가 되는, 마음에 힘을 주는, 동기를 부여하는, 정신을 다 잡게 만드는 문장을 모은 책은 전에도 본 적이 있습니다. 하지만 본 책처럼 원문으로 만나는 것은 처음이라 설레는 마음으로 책을 펼쳤습니다.

우선 각 문장의 출처, 그것을 말한 사람이나 그것을 자신의 책에 쓴 사람을 알려줍니다. 작품이든 사람이든 그 문장 출처 이름만 언급하고 끝나지 않습니다. 인물이나 작품에 대해 간단한 소개도 뒤따릅니다. 소개한 문장의 우리말 해석이 이어지고, 따라 쓸 수 있는 공간도 충분히 제공합니다. 거기서 끝이 아닙니다. 그 문장과 관련된 질문을 우리에게 던집니다. 자기 자신, 자신의 삶, 주변을 돌아볼 수 있는 물음입니다. 문장을 곱씹어 보고 써 보고, 그리고 지은이가 던지는 질문에 답도 해보고. 문장으로 할 수 있는 거의 모든 것을 한다고 볼 수 있겠습니다.

본 책에는 총 160일 치 분량의 문장이 담겨 있습니다. 하루에 하나씩 보면 매일 봐도 다섯 달이 넘게 볼 수 있을 만큼 충분한 양입니다. 그리고 무엇보다 사철 제본으로 되어 있어 어디를 펴든 페이지가 180도로 펼쳐져 읽기는 물론 쓰기에도 편하게 제작되었습니다. 필사 책으로서의 역할에 충실한 것이죠.

앞서 책을 처음 펼치던 순간의 설렘에 대해 언급했는데, 그 기대를 저버리지 않았습니다. 200% 충족시켜 주었습니다. 정말 좋은 말들이 많거든요.

하루치 양이 많지 않습니다. 읽고 쓰고 해도 오래 걸리지 않습니다. 그런데 그냥 읽고 덮기에는 뭔가 아쉽습니다. 많이 아쉽습니다. 자꾸 곱씹고 싶어지는 글들이 많았습니다.

다음에 이 책을 다시 폈을 때는 아마 이번과는 또 다른 느낌으로 다가오지 않을까 합니다. 떠오르는 생각도 다를 것 같고요.

좋은 책, 명사들이 남긴 말, 그리고 훌륭한 영화까지 지은이가 모은 문장의 출처는 아주 다양합니다. 모으는 일이 결코 쉽지 않았을 것 같습니다. 소중한 문장들을 소개해 주어 참 고마울 따름입니다.

 2025-02-18 18:59:12.652888 <br/>  t******* 📖

마음에 힘이 되는 하루 한 문장 영어필사✍🏻
책 받자마자 너무 좋았던 점!
360도 잘 펼쳐지는 바인딩의 마법🪄
그리고 볼펜, 만년필 모두를 커버 가능한 두껍고 질 좋은 종이📄

목차도 잘 정리되어
체크하면서 쓸 수 있을거 같아요!

제목 그대로 마음에 힘이 되는 문장들인데,
제가 접하거나 읽었던 책들도 많아서 정말 좋네요😆
받자마자 한번 훝어보기 ㅎㅎ

그 중 키다리 아저씨 소설에 나오는 
행복에 관한 구절이 너무 좋았어요!!
정말 현실적이고 동의하는 문장⭐️
행복한 사람이 친절로 가득 차 있죠.

영어로 따라 써 보았어요!
자연스럽게 영어공부도 되네요🔤

좋아하는 시도 수록이...!
프로스트의 가지 않은 길🚶

​깔끔 그 자체인 필사도서입니다!!
저는 순서대로 말고 매일 좋아하는 문장 찾아서 필사하는 방법으로 책을 채우고 있답니다✍🏻

​표지를 벗기니 실로 바인딩한 부분이 보이네요!
정교하게 잘 만들어 진
멋진 필사책입니다!!💓 2025-02-17 13:31:14.751735 <br/>