---
title: "동공이 약사의 알찬 약국"
date: 2025-05-26 08:47:28
categories: [국내도서 건강]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5424095/54240958711.20250416184046.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791193638651**
- **출판사 : 미래의창**
- **출판일 : 20250530**
- **저자 : 동공이 약사**

------



## **요약**



● 스테로이드부터 진통제까지,
약에 대한 모든 궁금증을 풀어주는 친절한 안내서

약국에서 짧게 들은 복약지침만으로는 약을 제대로 이해하기 어렵다. 궁금한 건 많은데, 물어볼 곳이 마땅치 않다. 약은 익숙하지만, 제대로 아는 사람은 드물다. 《동공이 약사의 알찬 약국》은 바로 그런 물음에 답하기 위해 만들어졌다. 서울대학교 약학대학을 졸업하고 약사로 일하고 있는 동공이 약사가 일상에서 자주 접하는 의약품에 대해 정확하고 알기 쉽게 설명한다.
《동공이 약사의 알찬 약국》은 여드름 연고부터 스테로이드 크림, 비충혈제거제, 위장약, 진통제, 혈당 조절제, 눈 건조증 약, 수면제 등 일상에서 자주 쓰는 의약품의 올바른 사용법을 다룬다. 약사만이 제대로 설명할 수 있는 복용 원칙과 주의사항을 누구나 이해할 수 있도록 쉽게 풀어냈다. 이 책은 바쁜 직장인부터 가족의 건강을 책임지는 주 양육자, 만성질환으로 지속적인 약물 복용이 필요한 이들에게 꼭 필요한 손안의 약국이다.



------

#동공이 약사의 알찬 약국


## **리뷰** 

  i******* 출판사로부터 도서를 지원받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.

우리가 예전에 듣던 광고에 “약은 약사에게”란 말을 기억하는 사람이 많을 것이다. 그 이야긴 옳바른 답을 구하려면 제대로 된 사람에게 물어보란 것이다 그냥 내 생각에 동조하는 사람에게 답을 구하지 말고 재활을 하다보면 옆집 환자나 생판 모른 남 간병인 말만 듣고 내 환자를 골로 보내는 사람들을 많이 본다.

이 책은 서울대학교 약학대학을 졸업하고 그림 그리는 약사로 일하는 동공이 약사가 약국에서 짧게 들은 복약지침만으로는 약을 제대로 이해하기 어렵고, 궁금한 건 많은데, 물어볼 곳이 마땅치 않고, 약은 익숙하지만, 제대로 아는 사람은 드문 그런 물음에 답하기 위해 일상에서 자주 접하는 의약품에 대해 저자가 겪은 다양한 약 이야기를 귀여운 애니메이션으로 정확하고 알기 쉽게 설명한다. 

이 책은 여드름 연고부터 스테로이드 크림, 비충혈제거제, 위장약, 진통제, 혈당 조절제, 눈 건조증 약, 수면제 등 일상에서 자주 쓰는 의약품의 올바른 사용법을 다루고 있는데, 약사만이 제대로 설명할 수 있는 복용 원칙과 주의사항을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 설명한다.

이 책은 누구나 복용하는 약의 효과를 높이고 부작용을 줄이는 현명한 복용법을 제공하며, 약의 흡수를 방해하는 음식과 함께 복용하면 좋은 영양소, 약물 간 상호작용, 최적의 복용 시간과 올바른 보관법 등 약국 방문만으로는 얻기 어려운 정보들이 구체적으로 정리돼 있어 일반인들이 약국을 찾기 전에 읽으면 많은 도움을 얻을 수 있으며, 약물의 작용 원리까지 쉽게 설명하여 약에 관해 막연한 두려움을 가지고 있는 자들에게 두려움을 없애준다.

나는 지금까지 건강하다고 자부하면서 살아왔다. 하지만 은퇴를 하고 나니 이곳저곳에서 문제가 생겼고, 병원에 가는 일이 잦아들었다. 작년에 건강검진을 했더니 혈당 관리를 해야 한다는 의사 선생님의 말씀이 있고 난 후부터 매일 아침 혈당 체크를 하면서 나름 식단관리를 꾸준히 해오고 있다.

그렇다면 혈당, 정확히 뭘 의미하는 걸까? 혈당은 말 그대로 우리 혈액 속에 포함된 포도당 농도를 말한다. 우리가 음식을 먹으면 탄수화물이 소화되어 포도당으로 변하고, 이것이 혈액을 통해 세포에 에너지를 공급한다. 하지만 이 수치가 너무 높거나 낮아지면 우리 몸은 금세 피곤함, 두통, 어지럼증, 심지어 만성 질환까지 겪게 된다. 그래서 탄수화물을 줄이기 위해 흰쌀밥, 밀가루 음식, 설탕이 많이 든 디저트류 대신 현미밥, 귀리, 통밀빵 같은 복합 탄수화물을 섭취하고 있다.

이 책에서 저자는 ​주의사항에 대해 “약물 치료가 필요한 당뇨 환자가 혈당조절제를 놔두고 바나바잎 추출물로 혈당을 관리하려고 하면 안 되며, 이런 기능성 원료는 저혈당 위험이 없는 당뇨 전 단계 건강인에게 추천하는 보조요법으로만 생각해야 한다.”(p.263)고 이야기 해준다. 

이 책은 바쁜 직장인들은 물론 가족의 건강을 책임지는 주 양육자, 만성질환으로 지속적인 약물 복용이 필요한 분들에게 꼭 필요한 손안의 약국이다. 이 책을 책꽂이에 두고 생각날 때마다 읽는다면 약에 대한 모든 궁금증을 풀어주는 친절한 안내서가 될 것이다. 2025-05-26 10:39:09.809529 <br/>  i******* 이런책이 있다니...진통제 하나 고를 때도 고민되고 너무 의학상식을 모르니 ㅠ저도 그랬어요. 그런데 동공이 약사의 알찬 약국을 읽고 나니 약에 대한 기준이 생겼답니다! 

서울대 출신 약사인 동공이 약사가 귀여운 캐릭터와 함께 복잡한 약학 정보를 정말 쉽게 알려줘요. 저는 특히 “진통제만 먹으면 위가 아파요”라는 챕터가 인상 깊었어요. 일상에서 흔히 겪는 문제를 구체적인 성분 비교까지 해주는 점이 정말 유익했거든요!

이 책은 약국에서 못 들었던 복약 설명서 같은 느낌이에요. 피부, 소화, 눈 건강, 수면, 영양소까지 챕터별로 나뉘어 있어서 필요할 때 찾아보기 딱 좋더라구요.  가족 건강 지킴이로서 필독서로 강력 추천합니다. 찐입니다.!!궁금한 증상이 생길 때마다 색인처럼 펼쳐보면 좋아요.이 책 한 권이면, 약과 건강의 거리감이 확 줄어요!

신간 미래의창 약학상식 약사 동공이 동공이약사의알찬약국 서울대약사 의약품정보 생활약학 건강상식 영양제정보 복약지도 약물상호작용 약사추천책 건강서적 서평단



 2025-05-26 08:37:59.732597 <br/>  j******* 기다렸던 책입니다. 귀여운 동공이 약사가 책으로 나오니 너무 좋네여. 잘 읽어 보겠습니다 ) 2025-05-20 10:46:51.604412 <br/>