---
title: "오아시스 모먼트"
date: 2025-05-28 08:36:04
categories: [국내도서 자기계발]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5493960/54939600624.20250524092711.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198035530**
- **출판사 : 너를위한**
- **출판일 : 20250531**
- **저자 : 한유리**

------



## **요약**



● 삶이 버겁다고 느낄 때, 마음 한가운데에 작은 오아시스를 만들다.
오아시스에 멈춘 순간, 당신의 삶이 다시 시작된다.

《오아시스 모먼트》는 무언가를 견디고 버텨온 사람들에게 묻는다.
“당신은 지금, 자신의 삶을 살고 있나요?”

일상은 바쁘고, 해야 할 일은 끊임없이 쌓여간다. 스스로를 채찍질하며 계속 달리지만, 정작 어디를 향해 가고 있는지는 모를 때가 많다. 나에게 정말 필요한 것이 무엇인지 돌아볼 여유도 없이, 사회적 기준과 타인의 기대에 맞춰 반응하며 살아간다.

부모의 기대, 친구의 기대, 사회의 기대 등 우리는 타인의 기대를 맞추며 살아가느라 힘들다. 더 잘난 사람이 되어야만 할 것 같다. 그래서 좋은 모습은 빛으로 내보이고, 타인이 수용하지 않을 내 모습은 그림자로 억압한다. 그림자는 없어지지 않는다. 우리를 계속 불안하게 만들고, 두렵게 한다.

《오아시스 모먼트》는 그런 삶의 한가운데에서 잠시 멈추고, 내면을 들여다보며, 진짜 나에게 돌아가는 여정을 안내하는 책이다. 저자는 단순히 쉼을 권유하지 않는다. 쉬고 싶어도 쉬지 못하는 이유, 멈추면 불안해지는 이유를 함께 들여다본다. 왜 나는 항상 무언가를 증명해야만 사랑받을 수 있다고 믿는지, 왜 반복해서 나를 힘들게 하는 관계를 선택하는지, 왜 있는 그대로의 나를 받아들이는 일이 어려운지 이야기한다. 그 이유는 대부분 마음속 깊은 그림자에서 비롯된다고 말한다.

그림자는 우리가 억눌러온 감정, 외면해온 욕망, 누군가에게 들키고 싶지 않았던 결핍이다. 《오아시스 모먼트》는 그림자를 수치스럽게 여길 것이 아니라, 돌봄의 대상으로 받아들이라고 제안한다. 그림자를 마주하는 순간, 우리는 더 이상 과거의 상처에 끌려다니지 않고, 주체적인 선택을 할 수 있기 때문이다.

책이 제안하는 오아시스 모먼트(Oasis Moment)는 의도적인 멈춤이자 존재로서의 쉼이다. 바쁜 일상을 잠시 멈추고 내면에 집중하는 시간이다. 타인의 기대와 외부의 소음에서 벗어나 오롯이 나에게 집중하는 시간이다. 내 안의 그림자와 마주하고, 잊혀진 내면아이를 끌어안고, 억눌린 가능성까지 돌보는 깊은 여정이다.

오아시스 모먼트는 3단계 여정, SUN으로 구성되어 있다.
멈춤(Stop) 자동조종 모드에서 벗어나 존재 모드로 전환하는 시간
이해(Understand) 그림자, 내면아이, 자기파괴적 패턴을 이해하는 시간
돌봄(Nurture) 잊혀진 밝은 그림자(가능성)를 회복하고 스스로를 돌보는 시간

지금 당신의 마음에 오아시스를 허락해보자.



------

#오아시스 모먼트


## **리뷰** 

  k******* 브런치에서부터 눈여겨봤던 작가님인데, 신간 소식 듣고 우르르 달려왔습니다. 오아시스 모먼트 진짜 보석같은 단어에요. 사막같이 힘든 시기에 오아시스 모먼트를 하나씩 설정하는 나침반같은 책이라, 벌써부터 브런치 다음의 내용이 너무 궁금합니다 2025-05-10 00:16:08.002282 <br/>  s******* 받고나서 후루룩 책을 바로 다 읽어버렸어요. 사실 요새 너무 바쁘고 마음의 여유도 없어서 책을 읽어도 집중에 안되서 독서를 많이 못하고 있었는데, 이 책의 표지가 주는 묘한 휴식감에 끌려 펀딩해봤어요.  책의 저자가 마치 옆에 앉아 저와 함께 책을 읽어주고 토닥거려주는듯이 어려울 수 있는 주제를 아주 쉽고 다정하게 풀어서 작성해준 느낌을 받았습니다. 그동안 바쁘다고 너무 내팽겨쳤던 나 자신과 눈을 맞추고 돌볼 수 있는 용기를 내어보려해요. 저자의 따스한 칭찬이 저 자신을 멈추고 이해하고 돌볼 용기를 주었습니다. 2025-05-23 22:47:47.142264 <br/>  b******* 담담한 저자의 이야기를 따라가다 보면, 우리가 왜 쫓기며 사는지, 어떻게 하면 쉴 수 있는지 알게 되어 좋았습니다. 2025-05-25 08:37:29.14795 <br/>  m******* 항상 무언가를 쫓느라 지쳐버린 저에게 필요한 책이었습니다. 충전이 되는 쉼이 뭔지 알게되어요 2025-05-25 08:34:27.16229 <br/>  i******* 프롤로그를 읽었읍니다
개인적으로 칼융도 좋아합니다
그림자 억눌림 내면의 아이 
멈추기,이해하기,돌보기
제가 공부하는 성인아이에 관해서
재미있게 읽어볼수 있을것 같아요
좋은책을 구매했습니다
이미 성인아이를 공부하고 있는 터라 
쏙쏙 잘 들어 올것 같아요
❤️ 2025-05-24 22:36:24.206748 <br/>