---
title: "내일은 발명왕 43: 비공식 전기 발명 대결"
date: 2025-03-31 08:35:20
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5355057/53550577512.20250315093107.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791173470967**
- **출판사 : 미래엔아이세움**
- **출판일 : 20250318**
- **저자 : 곰돌이 co.**

------



## **요약**



● 흥미진진한 발명 대결을 통해
창의적 사고를 키워 주는 발명 만화!

〈내일은 발명왕〉 시리즈는 흥미진진한 
발명 대결을 통해 어렵고 멀게만 느꼈던 
발명을 쉽고 재미있는 놀이처럼 접하게 
도와주는 발명 대결 만화입니다.

- 과학 원리와 창의력의 만남! 
박진감 넘치는 발명 대결 속에서 재기발랄한 아이디어가
실제로 과학 발명품이 되는 과정을 생생하게 보여 줍니다.

- 교과서의 과학 이론을 자연스럽게 익혀요!
주인공 스스로 문제점을 인식하고 해결책을 찾는 과정에서 
과학 교과서 속 과학 이론과 용어를 쉽고 재미있게 배울 수 있습니다.

- 자신감과 성취감을 얻을 수 있어요!
주인공들이 새로운 발명품을 만들면서 느끼는 성취감과 자신감을 독자가 함께 느끼면서 
도전을 두려워하지 않는 어린이로 성장할 수 있게 도와줍니다.

- 책으로 잡은 개념, 발명 키트로 완성!
책에서 다룬 과학 내용을 응용한 발명 키트로 직접 발명에 도전하고, 
원리를 이해할 수 있게 구성했습니다.



------

#내일은 발명왕 43: 비공식 전기 발명 대결


## **리뷰** 

  k******* 미래엔아이세움 출판사에서 초등과학키트와 도서 시리즈로 출간되는 <내일은 발명왕>은 너무나 유명한데요. 초등 과학 교과와 연계되어 꼭 알아야 할 교과서 속 핵심 원리들을 배울수 있는데요. 거기에 초등과학 실험키트+도서라니 아이들도 엄마들도 좋아하는 시리즈이기도 해요.

이번에 출간된 <내일은 발명왕>은 43번째 이야기로 비공식 전기 발명 대결에 관한 내용이에요. 세계 발명 올림피아드 4강 대결의 결과가 발표되고 그 결과에 희비가 엇갈리는데요. 갑자기 벼락이 내리쳐 본부에 정전 사태가 벌어집니다.

위기에 빛나는 것이 있다고.. 공포스러운 정전 사태에 아이들의 발명품은 빛을 내는데요. 신발 깔창에 압전 소자를 연결해 걸으면서 전기를 충전해 신발에 빛을 내거나 핸드폰 충전까지 가능하다니 한국B팀을 만만하게 보고 있던 다른 팀도 감탄하게 돼요.

이것을 보고 영국팀의 주드는 결승전 전에 한국 B팀에게 비공식 전기 발명 대결을 제안하는데요. 얼떨결에 제안을 수락하고 갑자기 비공식 발명 대결이 시작됩니다.

이야기 사이사이 정보 페이지와 피뢰침, 압전 소자, 실팽이 발전기 등의 발명품을 통해 자연스럽게 과학 이론을 접할수 있어, 아이는 재미있게 읽으며 과학 이론도 거부감없이 받아들여요.

물론 읽은 과학 이론을 다 기억하는 것은 아니겠지만, 이야기속 부분으로 기억해낸다면 그것만으로도 충분하다고 생각해요.

이번 초등과학키트 도서 <내일은 발명왕 43>의 실험 키트는 궁금했던 압전 소자 발전기 만들기 발명 키트에요. 책으로 이론을 읽고 만들기 키트를 진행하기에 단순 책읽기보다 도움이 되는데요.

외부에서 기계적 변형을 가하면 전기 분극이 나타나는 현상을 이용한 소자인 압전 소자 발전기 만들기는 압전 소자만 있으면 되기에 키트는 간단해요. 힘들지 않게 만들 수 있기에 초등 저학년 과학 시리즈로 좋은 <내일은 발명왕>이기도 한데요. 여러번 진행했던 과학 만들기 키트라 하나는 정확하게 알고 있더라고요.

엄마, 기억해.
전구의 긴 다리는 빨간색 전선에 연결하는 거야.

 그냥 시키는대로 만드는 줄 알았는데 나름 알아가는 것들도 생겨 좋은 것 같아요. 압전 소자 발전기는 순간적으로 전류가 흐르기 때문에 LED 전구의 불빛이 약할 수 있는데요. 낮에 보니 잘아보여서 밤에 불끄니 보이네요. ㅋㅋㅋ 발명 키트를 통해 압전 소자와 LED 전구를 이용해 압전 효과에 대해 알아봤는데요. 그렇게 교과서 속 과학 이론을 쉽고 재미있게 만나기가 가능해요.

자연스럽게 <내일은 발명왕> 시리즈가 유명한 이유를 알게 되네요.
 2025-03-31 00:05:59.387806 <br/>  z******* 헬가는 어디 있을까 2025-03-21 12:02:17.845777 <br/>