---
title: "2025 시대에듀 유선배 SQL개발자(SQLD) 과외노트"
date: 2025-02-07 08:30:55
categories: [국내도서 컴퓨터/IT]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5148894/51488947622.20241122092437.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791138383288**
- **출판사 : 시대에듀**
- **출판일 : 20250210**
- **저자 : 정미나**

------



## **요약**



● 이 책은 데이터베이스에 대한 기본 지식은 없지만 자격증을 취득해보기로 마음을 먹은 용감한 초보자들을 위한 책입니다. 기술 서적의 경우 전공자를 대상으로 쓰인 책이 많기 때문에 초보자들이 술술 읽기에는 조금 무리가 있습니다. 그래서 저자는 데이터베이스에 대한 이해도가 전혀 없었던 대학교 1학년 시절의 본인에게 설명해준다는 생각으로 이 책을 집필하였습니다. 기초 지식이 없는 비전공자들도 〈유선배 SQL개발자 과외노트〉와 함께 합격에 길에 도달하시길 바랍니다. 시대에듀는 SQL개발자(SQLD) 시험에 도전하는 모든 분의 합격을 진심으로 기원합니다.



------

#2025 시대에듀 유선배 SQL개발자(SQLD) 과외노트


## **리뷰** 

  v******* SQL 개발자 자격증 시험을 준비하면서 많은 책들을 찾아보았는데, 이 책이 가장 체계적이고 이해하기 쉽게 구성되어 있었습니다. 특히 비전공자도 이해할 수 있도록 기초부터 차근차근 설명해주어 학습에 큰 도움이 되었습니다.  이론 설명이 명확하고 그림과 표를 활용한 설명이 많아 이해가 쉬웠으며, 각 단원마다 있는 테스트와 예상문제들로 학습 내용을 바로 확인할 수 있었습니다. 또한 모의고사와 상세한 해설을 통해 실전 감각을 키우고 부족한 부분을 보완할 수 있어서 매우 만족스러웠습니다.  무료로 제공되는 유튜브 강의와 함께 공부하니 더욱 효과적으로 학습할 수 있었고, 혼자서도 충분히 공부할 수 있었습니다. 자격증 취득을 목표로 하는 분들께 강력히 추천하고 싶은 책입니다. 2025-02-05 17:36:40.169722 <br/>  f******* 한 달 남겨놓고 공부하려고 구매했어요ㅎㅎ 이제 열공 2025-02-05 07:52:03.243839 <br/>  y******* 올해 첫 시험 꼭 합격하길! 2025-01-23 18:57:51.541969 <br/>  i******* SQL Server 분야 베스트셀러인 이 책은 SQLD 자격증 취득을 위한 최적의 수험서입니다. 초보자도 쉽게 이해할 수 있도록 핵심 이론을 친절하게 설명하고 있어, 데이터베이스에 대한 기초 지식이 없는 비전공자들도 부담 없이 학습할 수 있습니다.  책의 구성이 체계적이어서 효율적인 학습이 가능합니다. 이론 설명부터 예상문제, 모의고사까지 단계별로 구성되어 있어 실력 향상을 체감할 수 있습니다. 특히 상세한 해설과 풀이 과정은 혼자 공부하는 수험생에게 큰 도움이 될 것입니다.  무료 유튜브 강의와 연계되어 있어 학습 효과를 극대화할 수 있습니다. 이 책으로 공부한다면 SQL 초보자도 SQLD 합격의 꿈을 이룰 수 있을 것입니다. SQL 개발자를 꿈꾸는 모든 이에게 강력히 추천합니다. 2025-01-21 14:58:11.776498 <br/>  q******* Sqld 무전공자라 막막해서 구매한 책. 도움됩니다 2025-01-09 13:26:30.437878 <br/>  m******* 개발자를 준비하여 여러책을 비교하고 고민한 끝에 선택한 책입니다. 아무것도 모르는 쌩 초보라서 어떻게 해야할지 막막한 가운데 선택했습니다. 
가독성이 좋은편이며 유튜브 무료 강의도 들을 수 있어서 좋습니다.
이 책을 시작으로 꼭 개발자로 한걸음 나가아지길 원합니다. 해설이 상세해서 좋고, 모의고사가 5편 수록되어 있습니다.  문제 찾아서 프린트하고 풀기가 생각보다 귀찮은 일인데 5회 좋아요!! 2025-01-08 14:21:24.909576 <br/>  v******* 올해 자격증 따는 것을 목표로 샀습니다. 개념 공부하기엔 나쁘지 않은 거 같은데 문제 밑에 답이 다 써져있는 게... 안 보려고 해도 눈이.. 시선 컨트롤 해야합니뎌
개념 설명 밑에 있는 미니 퀴즈는 그럴 수 있다 생각하는데 매 챕터 끝나고 나오는 적중 예상문제도 그렇고 마지막에 모의고사도 페이지마다 해설이랑 밑에 답이 다 나와있어서 그게 아쉽습니다. 별책까진 아니더라도 페이지 몇 장 더 추가해서 한 곳에 몰아넣었더라면 하는 아쉬움...ㅠ 흐린 눈으로 잘 풀겠습니다 2025-01-07 21:49:34.134701 <br/>  s******* SQL 개발자 자격증 취득을 목표로 하는 분들에게 이 책을 강력히 추천합니다. 초보자도 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 설명되어 있어 SQL에 대한 기초 지식이 없어도 걱정 없이 시작할 수 있습니다.  책의 구성이 체계적이어서 학습 효율을 높여줍니다. 핵심 이론부터 실전 문제까지 단계별로 학습할 수 있어 기초부터 실력을 쌓아갈 수 있습니다. 특히 각 챕터마다 제공되는 `Level UP Test`와 예상문제는 학습 내용을 바로 확인하고 실전 감각을 키우는 데 큰 도움이 됩니다.  무료로 제공되는 유튜브 강의와 함께 활용하면 더욱 효과적인 학습이 가능합니다. 상세한 해설과 풀이 과정을 통해 혼자 공부하는 데에도 어려움이 없을 것입니다. SQL 개발자 자격증 취득을 위한 최적의 교재라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 2025-01-02 14:16:30.816511 <br/>  t******* 내용 구성이 제대로군요. 2024-12-29 17:24:27.345944 <br/>  e******* SQL 개발자(SQLD) 자격증 시험을 준비하는 분들에게 최적화된 수험서입니다. 특히 데이터베이스 기초 지식이 부족한 초보자들도 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 설명되어 있습니다.  책의 구성이 체계적이어서 학습 효율을 높일 수 있습니다. 핵심 이론을 쉽게 풀어 설명하고, 각 챕터마다 `Level UP Test`를 통해 학습 내용을 즉시 확인할 수 있습니다. 또한 적중예상문제와 기출변형 모의고사로 실전 감각을 익힐 수 있어 매우 유용합니다.  저자의 유튜브 채널을 통해 무료 동영상 강의도 제공되어 독학하는 수험생들에게 큰 도움이 될 것입니다. SQL 개발자 자격증 취득을 목표로 하는 분들에게 강력히 추천하는 도서입니다. 2024-12-23 18:46:03.610789 <br/>  y******* SQL 개발자 자격증을 준비하는 분들에게 이 책을 강력히 추천합니다. 핵심 이론을 쉽고 친절하게 설명해주어 초보자도 부담 없이 접근할 수 있습니다. 특히 각 이론마다 `Level UP Test`가 있어 학습한 내용을 바로 확인할 수 있어 효과적입니다.  실전 감각을 키우는데도 큰 도움이 됩니다. 적중예상문제와 기출변형 모의고사를 통해 실제 시험과 유사한 환경에서 연습할 수 있습니다. 또한 상세한 해설로 문제 풀이 과정을 꼼꼼히 이해할 수 있어 실력 향상에 큰 도움이 됩니다.  무료 유튜브 강의까지 제공되어 혼자 공부하기 어려운 부분도 쉽게 극복할 수 있습니다. SQL 개발자 자격증 취득을 목표로 하는 분들에게 완벽한 학습 가이드가 될 것 같습니다. 2024-12-18 09:20:25.456892 <br/>  i******* 유투브 선생님에 배우는 구성으로 되어있는 도서로 무료 동영상을 제공하는 도서이다. 이론은 쉽게 풀어서 되어 있고,  Level UP Test로 이론 다지기를 쉽게 할 수 있게 되어 있다. 실제 시험과 비슷한 예상문제들이 있으며, 챕터별로 예상문제들이 있다. 기출변형 모의고사는 5회분이 수록되어 있으며 풀이 과정이 자세히 되어 있어 초보도 배우기 쉽게 되어 있다. 해설이 잘되어 있는 것이 장점이다.  2024-12-10 17:46:02.677415 <br/>  j******* 책을 구입하기 전에 서점을 방문하여 여러가지 책들을 실제로 보면서 비교를 한 뒤 구입하고 있습니다. 그리고 항상 책을 선택할 때 중시하는 몇가지가 있습니다. 우선적으로 책이 구성되어 있는 디자인을 보고 가독성이 높나 낮나를 판단하구요,  그 다음에 내용들이 어떻게 구성되어 있는지 보고 있습니다.  서점 가는거 좋아해서 이곳저것 돌아다니면서 구경하고 비교해봤는데 마음에 드는 책인것 같습니다  제가 중시하는 요건을 모두 만족하는 책이라고 생각합니다.  열심히 공부해서 좋은 결과를 얻었으면 좋겠습니다.  이 책으로 많은것들을 얻게 될 것 같아서 기쁘네요 ㅎㅎ 2024-12-04 18:15:45.820634 <br/>  a******* 이 책은 SQL 초심자들이 쉽게 접근할 수 있도록 구성되어 있다. 이론 부분은 저자가 친절하게 설명해주고, 그림과 표를 활용하여 이해를 돕는다. 또한 `Level UP Test`를 통해 학습한 내용을 문제로 확인할 수 있어 효과적이다.  실전 감각을 익히기 위해 실제 시험과 비슷한 수준의 예상문제와 기출변형 모의고사 5회분을 제공한다. 상세한 해설을 통해 부족한 부분을 보완할 수 있다.  SQL에 대한 기초 지식이 없는 초보자라도 이 책을 통해 자격증 취득이 가능할 것이다. 저자가 초보자 입장에서 쉽게 설명해주기 때문에 비전공자들도 충분히 이해할 수 있을 것이다. 2024-11-28 08:57:54.472246 <br/>