---
title: "Who? 근현대사 김구"
date: 2025-04-23 08:34:27
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5411729/54117296582.20250416091629.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130665405**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20250416**
- **저자 : 스토리박스 외**

------



## **요약**



● “대한민국은 어떻게 만들어졌을까?”
“우리는 왜 독립운동가들을 기억해야 할까?”
대한민국, 그 이름을 지키기 위해 바로 알아야 할 근현대사
인물로 배우는 최고의 역사 교과서 who? 시리즈로 만나다!

오늘날 우리 사회는 역사적 사실에 대한 왜곡과 갈등이 계속되고 있습니다. 어떤 사건은 축소되고, 어떤 인물은 왜곡되며, 대한민국의 정체성과 성립 배경조차 논란의 대상이 되기도 합니다. 최근 벌어지는 정치적 대립 역시 이와 무관하지 않습니다. 이처럼 역사를 둘러싼 갈등이 지금까지도 이어지는 지금, 우리 아이들이 올바른 역사 인식을 갖추는 것이 꼭 필요합니다. 근현대사는 지금 우리가 살고 있는 대한민국을 만든 과정을 새긴 기록입니다. 조선 말 개혁의 열망부터, 일제강점기 독립운동의 희생, 해방 이후의 분단과 민주화까지 한국 근현대사에 있었던 굵직한 사건들을 역사 인물의 삶을 통해 더욱 생생하고 흥미롭게 배울 수 있습니다.
《who? 근현대사》는 시대를 관통하는 큰 흐름을 인물의 삶과 연결해 보여 줍니다. 이를 통해 독자들은 나와 사회, 역사를 유기적으로 연결하며, 자신을 민주시민으로서 인식하게 됩니다. 또한 우리 근현대사를 어린이들에게 쉽고 올바르게 전달할 수 있게 하여, 가정과 학교, 독서 교육 현장에서 다양하게 활용할 수 있습니다.
김구, 안중근, 유관순, 윤봉길, 한용운… 그들의 생을 따라가며, 대한민국을 제대로 만나 봅시다.


독립을 위해, 나라다운 나라를 만들기 위해
평생을 바친 민족 지도자 김구를 만나자!

김구는 나라를 되찾기 위해 모든 것을 바친 독립운동가이자, 대한민국의 미래를 꿈꾼 민족 지도자입니다. 《who? 근현대사 김구》는 백범 김구의 파란만장한 생애를 통해 일제강점기, 임시정부 수립, 광복, 분단의 기로에 선 대한민국의 역사를 입체적으로 보여 줍니다.
독립운동의 상징적 인물인 김구는 역사의 소용돌이 속에서 치열하게 고민하고 실천해 왔습니다. 어릴 적부터 부조리한 세상을 인식하고 바꾸어 보려는 의지가 강했던 그는 동학에 입문한 뒤 평등한 세상을 꿈꾸며 동학농민운동에 참여하기도 했어요. 일제가 우리나라를 본격적으로 침탈한 1919년에는 상하이로 망명하여 대한민국 임시정부에서 나라를 독립시키기 위해 애썼습니다. 
이 책은 어린 시절부터 독립운동 참여, 대한민국 임시정부 활동, 광복 이후의 정치적 갈등까지 김구의 삶을 재미있는 만화로 흥미진진하게 풀어냅니다. 또한, 김구가 삶을 통해 보여 주는 강한 정의감과 나라에 대한 깊은 사랑, 자주독립을 향한 의지를 통해 오늘날을 사는 어린이들에게 교훈과 감동을 전하며, 김구가 살았던 시대와 오늘의 나를 연결 지어 생각해 볼 수 있는 계기를 마련할 것입니다.


독해 워크북으로 
역사 지식과 문해력을 동시에 잡다!

《who? 근현대사》는 역사 지식뿐 아니라 문해력까지 키울 수 있도록 돕습니다. 인물 이야기를 읽고 난 뒤 스스로 다양한 형식의 문제를 풀어 볼 수 있도록 독해 워크북을 구성하였습니다. 일기, 편지, 강연록, 뉴스, 광고문 등 국어 교과서에서 다루는 다양한 글의 형식을 본문 이야기와 연관된 내용으로 담아, 역사 지식을 자연스럽게 습득할 수 있을 뿐만 아니라 하루에 한 꼭지씩 글을 읽고 문제를 풀면서 문해력을 기를 수 있습니다.



------

#Who? 근현대사 김구


