---
title: "똑게육아 올인원"
date: 2025-08-25 08:37:36
categories: [국내도서 가정/육아]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5508027/55080274916.20250610082745.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791197672170**
- **출판사 : 북로스트**
- **출판일 : 20250528**
- **저자 : 로리(김준희)**

------



## **요약**



● 10년간 부모들이 먼저 찾은, 육아의 진짜 정석.
수면교육부터 이유식, 스케줄, 훈육, 놀아주기, 멘탈, 애착까지-
초보 부모의 생존을 이끈 비책, 이 한 권에 담았다.

육아는 왜 본능으로 퉁쳐지는 걸까?
왜 이렇게 무겁고 복잡한 일을 “엄마니까 할 수 있잖아”라는 말 한 줄로 가둬버릴까?똑게육아 올인원은 그 질문에 정면으로 대답한 책이다.
수면교육, 이유식, 스케줄 설계, 훈육, 애착, 엄마 멘탈까지-수만 건의 피드백을 분석하고, 현장에서 직접 해보며 실패와 수정 끝에 완성된 진짜 매뉴얼.사랑만으로는 버틸 수 없던 육아.
그 막막함 속에서 매일 부딪히고, 울고, 다시 일어섰다.
“이거 맞게 하고 있는 걸까?”
그 물음에 100만 부모와 함께 답을 찾아낸 기록이다.

육아를 구조로 설계한 최초의 시스템형 인수인계서.100만 부모가 먼저 찾았고, 
10년 동안 쌓아 올려
한국 육아서 시장의 기준이 된 책.

이제 막막한 초보 부모에게
방향과 기준을
정확하게, 그리고 뜨겁게 건넨다.육아라는 인생 최대의 프로젝트에, 이제 방향과 기준이 생긴다.
그 누구도 말해주지 않았던 육아의 진짜 체계를 지금, 이 한 권에서.



------

#똑게육아 올인원


## **리뷰** 

  q******* 수면교육, 이유식, 울음에 대한 이해, 애착까지!!
모든 내용이 지금 제 육아에 딱 맞았어요. “이건 바로 써먹을 수 있겠다” 싶은 부분이 너무 많았고, 책을 덮고도 계속 곁에 두고 보게 되더라고요. 너무 좋아요 정말😍

지금 내가 겪는 고민들을 작가님이 이미 다 알고 계시고 그걸 어떻게 해결할 수 있을지 지독하게 고민해 오셨다는 게 느껴지더라고요ㅠㅠ

그 어떤 파트도 흐릿하게 넘어가지 않고, 아주 속시원하게 지금 이 시기의 엄마들이 실제로 필요로 하는 이야기들이 아주아주 밀도 있게 담겨 있어요. 그리구 잘 읽히고 넘 와닿아서 재미있기까지 해요. 

모두모두 똑게육아해요오 ) 2025-06-06 09:32:09.340178 <br/>  b******* 너무너무 주변에서 추천 많이 하고 유명해서 사봤는데 기대 이상이에요. 일부러 잘 읽히게 하고 싶어서 고민끝에 반말로 집필하셨다고 프롤로그에 나오는데요. 그래서인지 더 가깝게 느껴지고 친한 언니가 말해주는 것 같아, 너무 좋아요. 잘 읽히고요. 엄청 꼼꼼하신 성격 같아요. 내용이 장난 아니에요. 자세하고 구체적이고 체계적이고, 완전 만족스럽습니다! 그리고 육아 일 진짜 해 보고 정말 깊이 있게 알고 있는 사람 아니면 진짜 이렇게 못 쓰는 책이네요. 너무 잘 알고, 너무 필요한 부분들에 대해 딱딱 알려주니 육아가 달라지네요. 제 멘탈 잘 잡으니 아기도 잘 자요 
 2025-06-08 09:27:20.512849 <br/>  p******* 육아서 중 거의 가장 유명하지 않을까 하는 똑게 육아. 
올인원 이전에 수면 교육만 다루고 있는 책을 임산부 때부터 보고, 조리원에서도 보고, 아기 낳고도 보고 있습니다. 
많은 도움을 받았기에 올인원이 출간 소식 듣자마자 바로 구매했는데, 
일단 술술술술 읽힙니다. 
그리고 수면을 넘어서 먹이기,놀아주기도 다루고 있어서 마음에 들어요. 
이유식 관련 고민이 슬슬 시작될 시기였는데 드디어 해답을 찾을 수 있을 듯합니다. 
무엇보다도.. 양육자로서의 마음가짐, 마인드셋을 잘 잡을 수 있게 돼요. 머리에 남는 글귀들이 아이와 함께 있을 때나 힘이 들 때마다 저를 붙잡아 줍니다 ㅋㅋ 
잘 읽어서 적용하려 합니다.  2025-06-12 21:23:04.465278 <br/>  n******* 반말이 정말 매력적이라 술술 잘 읽혀요! 진짜 나를 아껴주는 찐친이 내 손 잡고 말해주는 느낌이라 마음도 찡하구요. 내용이 디테일해요. 적용도 쉽구요. 마인드 잡기도 좋아요. 기질까지 다루셨어요. 쵝오!! 왕추천입니다.  2025-06-14 01:40:33.582728 <br/>  y******* 기존에 똑게육아 책을 참고하여 수면교육을 무난히 진행해왔어요. 이번에 똑게육아 올인원 책을 새로 집필하셨다고 해서 구매해 봤습니다. 사수가 후배에게 친절히 알려주는 것 처럼 반말로 쓰여있어서 쉽게 읽히고 하나하나 정성이 담긴 조언이 가득했어요. 수면교육 뿐만아니라 이유식, 놀아주기에 대한 내용도 적혀있어서 돌 가까워지는 아기를 케어하는데 많은 도움이 되었어요. 출간 기념 작가님 줌 코칭 QA도 참여해 봤는데, 하나하나 세심하게 답변해주셔서 문제 해결에 많은 도움을 받았습니다. 수면교육을 한번 했다고 끝이 아니더라구요 멤버십도 등록해서 작가님 아티클도 참고하고 똑똑하고 게으르게 육아 잘 해보려고 합니다^^ 2025-06-13 20:12:47.781192 <br/>  l******* 9개월 아기가 점점 떼도 쓰고 입면도 어려워 찾아보다 올인원으로 마음 다스렸어요 
찐으로 육아경험에서 나오는 조언들이랑 엄마 마음 컨트롤에 도움되는 말들이 넘 많아서 좋았어요! 
뻔한 말이 아니라 당장 실전에 적용할 수 있는 내용들이라 넘 추천입니다! 반말 집필은 찐친이 조언,상담해주는 느낌이라 맘에 더 쏙 듭니다!! 유명한데 이유가 있네욥  2025-06-13 14:05:52.069294 <br/>  k******* 똑게육아 유명해서 올인원도 신간이 나와 읽어보는데 유익해서 도움이 많이 되네요! 2025-06-18 19:21:17.184536 <br/>  b******* 기존 육아 정석책인 똑게육아로 조리원에 가져가서부터 읽고 아이에게 집에오자마자 수면교육과 작가님이 알려주신 노하우들을 시도했습니다.  주변에서 아이가 유니콘이라고 할만큼 7-7체제로 너무 잘자주고 지금까지 잘해오고있어요. 작가님 새로나온 똑게육아 올인원도 같이 보고싶어서 나오자마자 구매해서 봤는데!! 진짜 좋아요. 책을 다시보다보니 아기신생아시절도 생각나고 저도 놓쳤던 부분들도 다시 공부하게 되더라구요. 책을 읽다보니 작가님이 이런말을 하시더라구요. 
“힘들더라도 밀고 나가야 해요.
힘든 것이 나중에 가면 내 무기가 되거든요.
역경을 뒤집으면  경력이 됩니다.
그 힘듦이 나에게 무기가 되는 날이 온답니다.
지금 힘들다고 거기서 멈추지 말길 바랍니다.”
이 말씀 정말 맞습니다. 수면교육하다보면 아이의
울음에 마음 아픈날도 많고 주변도 눈치보이실수 있어요. 그치만 지금 너무나 편안한 엄마삶의 시간보장도 확실하답니다. 저는 그래서 기존책을 읽고 교육한부분 절대 후회하지않고있어요!! 새로나온 신간책도 머리에 쏙쏙 들어오고, 기질별 수면교육 전략 적용하기 좋구요. 이유식도 자세해요! 재가 아기가 먹는거에 대해 많이 놓친부분들이 있더라구요. 내일부터 책보고 다시공부하고 아이의 건강한 식탁을 만들어주려구요이유식만들고 집안일하다보면 놀아주는게 다양해지지못하는데 놀아주는 전략도 지친 엄마 삶에 한줄기 빛이네요. 임산부 예비맘들은 저처럼 조리원가져가셔서 진짜 아기 낳기 전부터 읽어두면 정말 도움이 많이
되실거 같아요.  2025-06-17 19:53:02.027812 <br/>  n******* 재밌게 도움되는 내용이 많고 육아 현실감 있고 실전 육아에 적용 잘되는 내용 많아요. 책도 예쁘고 좋은 내용이 많아서 도움이 많이 될 것 같아요. 2025-06-18 13:13:32.150176 <br/>  i******* 똑게육아 수면교육 도서부터 똑게육아 올인원까지! 고민하다가 샀는데, 왜 진작 안 샀을까 싶어요...! 이 책을 보면서 육아의 동선이 보였구요! 참 친절하고 따뜻하며 현실적이면서 길을 만들어주는 책입니다.
현실에서 부딪히는 문제들에 대해 어떻게 대처해야 할지, 진짜 엄마의 언어로 잘 담겨 있어요. 정서적으로도 너무 힘들던 시기에 큰 도움을 받았어요ㅠㅠ 수면교육은 물론 이유식, 훈육, 놀아주는 법, 발달, 육아하며 멘탈잡는 법까지 단계별로 다 알려줘서 초보맘에게는 진짜 필독서예요!! 
육아에서 우리가 맡은 가장 중요한 역할, 뭐라고? 바로 아이 스스로 이건 안 되는 일이구나, 내가 바뀌어야 하는구나를 느끼도록 도와주는 것.
육아의 고난이도 스킬은 바로 이거야. 아이가 어쩔 수 없는 상황에 부딪혔을 때 슬픔과 깨달음의 눈물을 통해 자연스럽게 스스로 감정을 회복할 수 있도록 돕는 것!
저는 이 문장으로 인해 아이가 강하게 울어도 스스로 감정을 회복하고 적응할 수 있는 방법을 알게 해 줬고, 지금은 7-7체제로 정말 즐겁고 행복한 육아를 하고 있습니다^^ 작가님이 직접 줌 QA도 해주시는데, 설명도 너무 따뜻하고 현실적이라 감동이에요. 육아에.. 한줄기 빛입니다, 진짜! 정말 많은 도움을 얻고 있는 책이기 때문에 전 무조건 강력추천합니다! 2025-06-20 09:03:11.340154 <br/>  t******* 똑게육아 올인원 이번 책 너무 맘에 들어요. 기존 책이 육아의 정석처럼, 백과사전처럼 전공서적의 느낌이라면, 이건 제 옆에 작가님이 딱 붙어서 하나하나 1대1 컨설팅해주는 찐친 느낌이에요. 다들 꼭 보세요! 저 이거 읽구 육아가 참 편안하구 쉬워졌어요. 그리고 잘 읽혀요! 2025-06-22 13:55:44.413142 <br/>  r******* 처음부터 이 책이 있었더라면 정말 좋았을것 같아요.
아무래도 육아를 처음 해보다 보니, 항상 “이게 맞는걸까?”내가 잘 하고 있는걸까?를 혼자 고민하게 되고 걱정 근심이 많아지더라고요.
똑게육아 올인원 책에는 기질별 수면교육 전략,이유식 방법,애착이랑,멘탈, 그리구 놀아주기 전략도 담겨있어 정말 육아의 핵심 흐름을 한권에 꾹꾹 눌러담은 구조더라구요.
지금 내가 겪고 있는 문제에 바로 적용할수 있는 가이드가 있어 정말 든든했습니다. 글도 딱딱하지않고 말하듯 편안한데,내용은 깊이 있고 구조는 탄탄해서 믿고 따라갈수 있었어요.
진짜 실질적인 기준서라는 생각이 들었어요.
첫 육아서로, 혹은 출산선물로도 자신있게 추천하고 싶은 책입니다. 2025-07-07 14:07:34.356062 <br/>  z******* 처음부터 이 책이 있었더라면 정말 좋았을것 같아요
아무래도 육아를 처음 해보다 보니 항상 이게 맞는걸까? 내가 잘하고있는걸까?를 혼자 고민하게 되고 근심걱정이 많아지더라고요 똑게육아 올인원 책에는 기질별 수면교육 전략, 이유식 방법, 애착이랑 멘탈 ,, 그리구 놀아주기 전략도 담겨있어 정말 육아의 핵심 흐름을 한권에 꾹꾹 눌러담은 구조더라구요
지금 내가 겪고 있는 문제에 바로 적용할수 있는 가이드가 있어 정말 든든했습니다 글도 딱딱하지 않고 말하듯 편안한데 내용은 깊이있고 구조는 탄탄해서 믿고 따라갈수 있었어요
진짜 실질적인 기준서라는 생각이 들었어요
첫 육아서로, 혹은 출산선물로도 자신있게 추천하고 싶은 책 입니다 2025-07-01 14:23:22.979683 <br/>  f******* 저는 산모이고 아기를 낳은지 30일 즈음에 이 책을 만났어요. 
읽으면서 너무 아쉬웠던점 왜 !!!!!! 나는 임신기간에 이 책을 읽지 않았던가... 혼자 모유수유 하겠다고 애쓰면서 힘들었던게 책을 통해 위로 받을 수 있었어요 

이 책은 출산한 엄마들이 겪을 시행착오, 감정의 혼란함을 미연에 방지해주고, 친한 언니가 알려주는 육아 쉽게하는 기! 치트키를 알려주는 책입니다

임산부분들은 꼭 읽어야되는 책이에요. 산모님들도 늦지않았어요. 육아하면서 틈틈히 읽고 우리 모두 아기랑 행복한 나, 육아해보아요 2025-06-28 11:17:12.328171 <br/>  z******* 임신 중이라 육아 관련 서적 찾아보던 중 골랐어요
목차부터 보니 도움될 내용이 많더라고요
오자마자 읽었는데 잘 읽히고 재밌네요
계속 두고 보면서 육아를 잘 할 수 있는 용기를 가져보려고요 2025-06-27 12:03:43.124206 <br/>  h******* 똑게육아 읽고 수면교육 셀프로 진행하는데 도움 많이 받았습니다! 올인원은 읽으면서 이유식 부분이랑 놀이 부분 도움이 많이 되었어요. 고민되는 소소한 부분도 명쾌하게 인수인계해주셔서 감사합니다 2025-06-24 14:01:25.819747 <br/>  m******* 예비맘인데, 똑게육아 올인원 읽고 준비하려고 구매했어요. 주변에서 하나같이 다들 이 책을 추천하더라고요. 친구들도 많이 읽고 있고요. 

표지도 참 예쁘고, 재우기, 놀아주기, 먹이기 모두 세세하게 인수인계 되어있어서 넘 든든해요. 그리고 작가님의 말투 하나하나에 진심이 담겨 있어서 많이 와닿더라고요. 아직 아기를 낳지 않았지만, 어떤 세계가 펼쳐질지 구체적으로 그려지고, 또 주변 엄마들이 모두 이 책으로 도움 받았다고 해서 믿음이 갑니다. 2025-07-22 14:41:50.198825 <br/>  h******* 친구가 추천해서 구매했어요, 많은 도움이 되기를 )
 2025-08-13 11:53:05.794356 <br/>  k******* 책을 읽기 전에는 불안했는데, 지금은 확신이 생겼어요. 누구도 짚어주지 않았던 부분들을 글로 읽으니 막막함이 사라지고 하루가 훨씬 안정됐습니다. 꼭 필요했던 부분들이 구체적으로 정리되어 있어 바로 적용하기 좋았어요. 2025-08-11 21:15:13.551823 <br/>  t******* 육아에 대한 정보보다는 육아하는 엄마를 위한 내용이 반복돼서 저에게는 잘 맞지 않았네요 2025-08-09 21:43:34.33148 <br/>  j******* 재미있고 유익합니다.  2025-08-07 11:22:32.334624 <br/>  w******* 내용은 좋은데 설명 방식이 저한테는 잘 맞지 않았던것 같아요. 엄청 쉽게 읽을 수 있지만 굳이 긴 비유가 필요 없을 것 같은 쉬운 내용도 너무 군더더기 설명이 많은것같이 느껴졌습니다. 중간에 똑게용품에 대한 홍보처럼 느껴지는 부분이 계속 나오는 점도 좀 아쉬웠습니다. 멤버십을 홍보하기 위한대략적인 요약집같은 느낌이 있어요. 조금 더 상세하게 정보를 전달하는 육아서적이 저한테는 맞았던것 같아요. 유명해서 기대했는데 아쉬운점들이 있네요! 그래도 쉽고 편하게 읽히는 점은 좋습니다. 2025-07-28 09:30:26.351294 <br/>