---
title: "서경석의 한국사 한 권"
date: 2025-08-15 08:36:36
categories: [국내도서 역사/문화]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5578441/55784412070.20250715075915.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165703523**
- **출판사 : 창비교육**
- **출판일 : 20250715**
- **저자 : 서경석**

------



## **요약**



● 새로운 바람을 일으킬
NEW 한국사 이야기꾼의 등장!

대한민국 대표 브레인 서경석이 들려주는
한 번 읽으면 평생 기억하는 재미 보장 한국사

재치 있는 입담과 명석한 두뇌, 친근하고 선한 행보로 30년 가까이 많은 이들의 사랑을 받아온 방송인 서경석이 이제는 한국사 이야기꾼으로서 독자들에게 첫인사를 건넨다. 스타 방송인이 된 이후에도 한국어교원 2급 자격 취득, 공인중개사 합격, 한국사능력검정시험 만점 등 끊임없이 새로운 공부에 도전하고 눈부신 성취를 일궈 낸 자타공인 공부의 신 서경석. 그는 십여 년 전부터 사람들에게 우리의 역사를 재밌게 소개해 주는 한국사 이야기꾼이라는 꿈을 키웠고, 꾸준히 한국사 공부에 정진해 왔다. 그리고 오랜 꿈의 결실로 그만의 독보적인 스토리텔링과 유머가 녹아 있는 한국사책 서경석의 한국사 한 권을 출간하였다.
이 책은 선사 시대부터 현대에 이르기까지 길고 방대한 한국사 가운데, 한국인이라면 꼭 알아야 하는 주요 사건을 엄선하였다. 저자는 수십 년간 대중과 소통하고 눈 맞춰 온 그만의 이야기 전달력을 십분 발휘해 적절한 예시와 기발한 유머를 섞어 가며 어렵고 까다로운 한국사를 재밌게 설명하였다. 또 공부의 신답게 금방 다룬 한국사 이야기가 머릿속에서 휘발되지 않도록 저자의 노하우를 담은 한 줄 코드를 함께 수록하였다. 웃음을 유발하는 이 코드를 곱씹다 보면, 어느새 한국사의 주요 장면을 자연스레 알게 되어 읽는 재미에 기억하는 즐거움까지 느낄 수 있다. 흥미진진한 만화, 다양한 사진과 연표 자료도 곳곳에 배치되어 독자들이 더욱 쉽고 깊게 우리 역사를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 늘 한국사와 친해지고 싶지만 어디서 어떻게 시작해야 할지 막막한 독자들, 한국인의 숙명이자 필수 교양인 한국사를 머릿속에 꼭 부여잡고 싶은 독자들에게 이 책을 적극 추천한다.



------

#서경석의 한국사 한 권


## **리뷰** 

  l******* 첫 장을 넘겨 두어 문장을 읽자마자 순식간에 마지막 장에 도착했다.
소설보다 더 재미있게 역사를 풀어내는 서경석 님의 문체에 
그의 개그와 유머 코드가 켜켜이 묻어난다.
키득거리다가 풋! 하는 웃음도 짓고 아하! 하는 깨달음도 얻는다.
우리 역사에서 반드시 알아야 할 주요 사건이
쉬운 문장과 핵심을 찌르는 혜안으로 담겨 있다!
역사를 알고자 하는 초중고등학생뿐만 아니라 
교양을 쌓고자 하는 일반인까지 두루 재미있게 읽을 수 있는 책이다! 2025-08-11 21:20:57.118084 <br/>  u******* 어려운역사 재미있게 후루룩 잘 읽었습니다 ^^ 2025-08-10 01:59:03.100936 <br/>  w******* 서경석님 강의로 한능검 준비한 1인으로 ^^ 나오자마자  저자 사인본으로 샀습니다.^^ 2025-08-05 15:58:43.763764 <br/>  f******* 한국사능력검정시험을 준비하는 직장인 입니다. 평소 서경석 선생님의 인터넷강의를 너무나 몰두해서 보던 저로선 이 책 한권이 저의 기본서가 되었습니다.  정말 쉽게 풀어 써 주시어 한 두시간 안에 5000년 한국사가 빠르게 정리가 됩니다.

쉽게 써 주셨지만 핵심적인 깊이가 너무 좋아 연신 감탄하며 읽었습니다.  단언컨데 최고의 한국사 책입니다!! 2025-08-02 16:43:33.981483 <br/>  d******* 서경석의 한국사 한 권은 단지 역사를 설명하는 책이 아니라, 읽는 재미와 기억의 효과 둘 다 잡은 한국사 입문서입니다. 기발한 한 줄 코드 암기법, 유머 넘치는 스토리텔링, 풍부한 시각 자료가 조화를 이루며, 한국사의 흐름을 머리에 오래 남게 도와줍니다.

한국사를 체계적으로 이해하고 싶은 초보자부터, 시험 대비 독자까지 폭넓게 추천할 만한 책입니다. 궁극적으로, 한국사에 대한 관심을 학습이 아닌 즐거움으로 전환해 줄 수 있다는 점에서 큰 장점이 있습니다.

읽어보시면 분명 유익하고 즐거운 역사 여행이 될 거예요! 2025-08-02 16:38:01.492452 <br/>  o******* -
선사시대부터 현대까지 한 권이면 끝나는 한국사 한권
읽는 내내 전혀 지루하지않고 옆에서 누가 이야기해 주듯이 편안했다.
챕터마다 센스있게 한줄코드까지 있어,
아이와 퀴즈내며 이야기하기도 좋았다.
나이대 상관없이 누구나 읽기 편한 친근한 한국사책🙃
서경석의한국사한권 
서경석 
창비교육 
도서협찬 2025-08-01 18:12:59.850408 <br/>  l******* 연예인 서경석이 익숙한 탓인지
책을 읽는 내내 그냥 서경석씨의 이야기를 듣는 느낌이었다.
편안한 구어체로 서술되어 있어 정말 말을 하는 듯한 투였다.

일부러 시간을 내서 공부하긴 어렵고, 얕더라도 전체적인 흐름을 계속 기억하고 싶을 때 딱인 책이다.
 2025-07-31 22:10:10.376805 <br/>  o******* 도서협찬 
서경석의한국사한권 서경석 창비교육
한국사 역사도서 신간도서 추천도서 
한줄코드 교양도서 역사입문 

한국사를 한권으로 재미있게 만나볼 수 있는 책이 창비교육에서 출간되었다 
역사 스토리텔러계에 박식함과 친근함, 그리고 유머까지 겸비한 신성 서경석의 한국사 한권.
육군사관학교 수석입학, 서울대 불어불문과 졸업, 공인중개사 합격, 제73회 한국사능력검정시험 만점 합격에 빛나는 공부의 신 서경석이 선보이는 역사책 《서경석의 한국사 한권》
대한민국 대표 브레인 서경석이 재미와 알기 쉽게, 암기법까지 알려주는 알차고 유일무이 한국사 이야기.
늘 재미없게 시작하는게 한국사다.
조선시대로 들어와야 역사에 대해 좀 재미를 느끼던 내게 이 책은 선사시대부터 재미를 느끼게 해준다.

이 책의 특별한 점은 
딱딱한 역사의 나열이 아니라
옆에서 이야기를 들려주듯 웃음 코드로 재미를 주고
한줄코드로 중요 부분을 암기하는 법을 알려준다는 것이다.

-한줄 코드- (p.17)
영화제목 웰컴투 동막골 로 연상해 보세요
-웰 
-컴 
-구  구석기
-동  동굴
-막  막집
-개  슴베찌르개

선사시대부터 현대까지 한국인이라면 알아야 할 주요 사건을 수록했다.
사전이나 자료를 따로 찾지않아도 될 만큼 친절하고 재미있는 설명.
사진자료와 삽화로 지루할 틈이 없다.
한방에 역사가 머릿속에 그려지는 핵심요약정리까지.
절대 놓칠 수 없는 역시책이다

무작정 외우다보면 그 시간이 지나면 남지 않는게 역사인 것 같다. 재미있는 스토리텔링에 연상법으로 중요코드를 외울수 있게 알려주니 흥미업업.
《서경석의 한국사 한 권》은 서경석작가 본인이 한국사 공부를 하고 대중을 상대로  차곡차곡 쌓인 강의 노하우를 더해 재미있고 귀에 쏙쏙 들어오는 이야기꾼 다운 역사이야기에 빠져들 수 밖에 없다.
 《서경석의 한국사 한 권》
이 한 권을 읽으면 선사시대부터 현대 1990년대 이후까지 한눈에 들어올 것이다

역사가 어렵고 딱딱해서 재미없다 느낀 독자라면 한국사의 매력에 빠지게 해 줄 책이다.


@changbiedubook
좋은 책 보내주셔서 잘 읽었습니다 감사합니다 
<출판사로부터 제공받은 책을 읽고 작성한 주관적인 글입니다> 2025-07-31 20:33:31.983771 <br/>  q******* 방송인 서경석이 한국사 이야기꾼이 되어 돌아왔다. 한국어교원 2급 자격 취득, 공인중개사 합격, 한국사능력검정시험 1급 만점 등 자타공인 공부의 신이라 불리는 그는 그는 십여 년 전부터 사람들에게 우리의 역사를 재밌게 소개해 주고 싶다는 꿈을 키워왔다. 그 결실로 만들어진 이 책은 재미있게 읽고 평생 기억할 수 있는 한국사 이야기를 보여준다. 특유의 입담이 글 속에서도 고스란히 발휘되어 선사 시대부터 현대에 이르기까지 길고 방대한 한국사를 술술 읽을 수 있도록 풀어내고 있다. 유쾌한 만화, 다양한 사진과 연표 자료도 곳곳에 배치되어 이해를 도와준다. 

무엇보다 수많은 한국사 책들 중에서 이 책의 특별한 점은 저자의 노하우를 담은 한 줄 코드를 통해 각각의 시대별 주요 사건과 인물을 기억할 수 있도록 했다는 점이다. 예를 들면 이런 식이다. 동예의 무천, 책화, 단궁, 과하마, 반어피의 앞 글자를 사용해 동무랑 책 들고 단과반에 간다로, 흑창, 역분전, 사성제도, 사심관제도, 기인제도, 결혼정책, 훈요십조라는 왕건의 업적을 왕건의 흑역사는 사기 결훈이다로, 순서대로 만들어진 반일 단체들 보안회, 헌정연구회, 대한자강회, 신민회를 보정해! 자신있게!로 외우는 식이다. 아무도 생각하지 못했던 방식으로 요약하는 이 한 줄 코드는 한국사를 한 번 읽고 평생 기억할 수 있도록 해준다. 한국사를 다루는 책을 꽤 많이 읽어 봤지만, 이 책은 그 중에서도 가장 쉽게 머리에 들어오고 정리가 잘 되어 있는 느낌이다. 공부 잘하는 학생의 잘 정리된 노트를 빌려보는 듯한 느낌이랄까. 그래서 한국사에 관심있는 성인들뿐만 아니라 청소년들에게도 권해주고 싶은 책이었다. 

학창시절에는 역사와 한국사를 참 재미없게 배웠었다. 연도별로 일어난 사건을 외우고, 그 사건을 일으킨 사람을 외우는 식으로 단순한 사실의 나열을 그저 암기해야 했으니 말이다. 그래서 가장 지루했던 과목이 바로 역사였고, 당연히 성인이 되어서도 별로 기억에 남는 게 없었다. 그런데 그 재미없었던 역사가 조금씩 재미있어 지려고 하는 중이다. 역사가 그저 복잡하고 어려운 개념의 나열이 아니라 우리보다 앞서 살았던 사람들의 삶 그 자체라는 것을 드라마처럼, 소설처럼 만나게 되면서부터다. 고리타분한 옛날이야기였던 역사를 보다 친근하고 재미있는 서사로 만들어 준다는 점에서도 이런 책이 의미가 있는 게 아닌가 생각해 본다. 

저자는 한 방송에서 학창 시절 임진왜란이 발발한 1592년을, “왜적이 쳐들어왔는데, 이러고 있(일오구이)을 수 없다.”라고 기억했다는 말을 한 적이 있다. 사실 내용을 모두 외우기에는 한국사가 복잡하고 까다로운 것이 사실이다. 이렇게 특별한 암기법이 있다면 더 오래 기억할 수 있을 것이다. 이 책은 현대사의 주요 사건 연도를 쉽게 기억하는 방법을 이런 식으로 정리해두기도 했다. 1차 개헌 연도인 1952년은 오이? 국회 의원들이 날 안 좋아해?라고, 2차 개헌 연도인 1954년은 글쎄, 5는 세우고 4는 버리는 거라니까!, 5.16 군사 정변이 일어난 1961년은 그냥 읽어도 61.5.16, 거꾸로 읽어도 61.5.16, 그리고 6차 개헌 연도인 1969년은 삼육구, 삼육구! 3선 개헌은! 6차 개헌이고! 1969년!이라고 외울 수 있다. 저자가 갖가지 재치와 센스를 발휘해 만든 이러한 내용들은 이 책에 꽤 다양하게 수록되어 있으니 기억하는 데 아주 큰 도움이 될 것이다. 중간 중간 시대별 주요 사건들을 정리한 핵심 요약 정리도 역시나 잘 외워지도록, 한 방에 머릿속에 그려볼 수 있도록 도식화되어 있어 좋았다. 현직 역사 교사의 감수를 받아 정확성과 전문성도 놓치지 않았으니, 한국사를 제대로 마스터하고 싶었던 이들에게 적극 추천해주고 싶다!
 2025-07-30 23:30:34.235189 <br/>  a******* 책은 선사시대부터 차근차근 
우리 역사를 짚어간다.

돌을 떼어 쓴다고 해서 뗀석기,
돌을 갈아 쓴다고 해서 간석기,
가늘 세를 써서 세형동검.
이렇게 읽는 순간 머리에 또렷하게 남는 설명들.
읽는 족족 머릿속에 새겨지는 
친절한 비유와 기발한 표현에 감탄하게 된다.

신숙주가 변절자라는 사실을 설명하며
 숙주나물은 쉽게 상한다는 흥미로운 이야기.
덕분에 쉬지않고 계속 페이지를 넘기게 된다.

한자어에 약해도 걱정 없다.
복잡하고 낯선 용어들도 쉽고 친근하게 
설명해 주니 자연스럽게 흐름을 따라가게 된다.

주입식으로 외우던 역사 공부가 
이 책을 통해 하나의 흥미진진한 이야기로 다가왔다.

특히 저자 특유의 유머감각이 빛나는 한 줄 코드는 
기억력이 약한 나에게 놀라운 인상을 남겼다.
말장난 같으면서도 절묘하게 포인트를 짚는 암기법!
이 얼마나 유쾌한 공부법인가!

역사의 흐름에 따라 핵심 사건들을 
정리해주기에 역사를 어려워했던 누구라도 
부담 없이 읽을 수 있다.

초등 고학년부터 중고생까지, 
한국사를 다시 시작하고 싶은 어른들에게도 
참 좋은 입문서가 되어 줄 것이다.

우리집 초등 2학년 아이도 
주먹도끼 나오는 장면은 흥미롭게 읽었다.
이제 제발 다음 단계로 넘어가 보자! 

한국사를 유쾌하게 제대로 
만나고 싶다면 꼭 읽어보길 권한다.
웃으며 읽다 보면, 어느새 머릿속에 
역사가 착착 정리될 것이다!



도서지원받았으나 진심만 담은 리뷰입니다.
 2025-07-29 22:28:45.000101 <br/>  e******* 이 책은 내가 좋아하는 한국사를 
방송인 서경석이 즐겁게 배울 수 있도록 
다양한 사건들과 함께 들려주는 한국사 책이다.
솔직히 서경석 한국사 책이라는 것만으로도 
이 책은 읽을만한 가치가 있지 않을까 싶다.
공인중개사 자격증과 한국어 교원 자격증 등 
늘 공부하는 것을 좋아하는 그가 
한국사를 어려워하는 이들을 위해 
다양한 역사를 통해 들려주는 한국사다.
개인적으로 좋아하는 방송인의 책이기에 
너무 즐겁게 읽을 수 있었고 그 시간은 내게 
큰 배움의 시간이 된 것 같다.
이 책은 선사 시대부터 현대사까지 
우리 한국사에서 한국인이 꼭 알아야 하는 
주요 사건들을 담아 이야기한다.
서경석의 한국사 책은 한국사를 어렵게만 
느끼는 중학생, 고등학생에게 역사책으로 추천 
하는 책으로 한국인이라면 꼭 읽어야 할 
책이라고 생각하는 한국사 책이다.
나는 개인적으로 한국 역사를 굉장히 좋아하고,
책으로 접하는 한국사도 참 좋아하는데 
서경석의 한국사 한 권은 정말 재미있게 
읽을 수 있는 역사책으로 추천한다.
우리의 역사 속 사건들을 읽다 보면 
한국사와 친해지게 되며 더 많이 알고 
싶어지게 될 것이라고 말하고 싶다.
창비교육 출판사의 신간도서 
<서경석의 한국사 한 권>에는 우리가 흔히 
알고 있는 역사 이야기를 더욱 정확성 있게
들려주고 흥미진진한 만화 형식과 
다양한 사진들을 보여주어 한번 읽으면 
계속 기억하게 될 한국사 책이다.
역사책 추천 <서경석의 한국사 한 권>은 
한국사에 애정이 가득한 저자의 마음이 
가득 담겨있어서 더욱 재미있게 읽을 수 있는 
책이며 학생, 일반인 등 모두에게 좋다.
출판사 창비교육의 베스트셀러 역사책으로 
우리 역사를 사건 묶음으로 하나하나 
기억하기 좋은 책이라고 생각한다.
박학다식의 대명사 방송인 서경석이 쓰고 
현직 중, 고등학교 역사 교사인 임명훈의 
감수를 직접 받아 전문성도 높인 책이다.
내가 좋아하는 조선의 역사와 다양한 사건,
그리고 어렵지 않게 배울 수 있도록 
다양하게 담아낸 한국사 이야기에 빠져서 
읽다 보면 어느새 다 읽어버리는 한국사 책이었다.
평소 한국 역사를 어렵게 느꼈다면 
서경석의 한국사 한 권을 읽으며 배워보자.
청소년 추천도서이자 한국인이라면 
꼭 읽어보면 좋을 책으로 추천하고 싶다.
역사란 무엇인가를 떠올리며 배움의 길에 
더 깊이 그리고 재미있게 배우면 좋겠다.
(자세한 책사진과 글영상은 블로그에서 확인가능합니다.)

<역사란 무엇인가?
어쩌면 그것은 우리가 걷고 있는 
이 길을 다져온 수많은 사람이 
지나간 길이 아닐까 싶다.
-지유 자작 글귀->
​https//m.blog.naver.com/bodmi2019/223950718938​​​ 2025-07-29 07:55:46.602721 <br/>  q******* 재미있게 읽을 수 있어요!
특히 왜적이 쳐들어왔는데, 이러고 있(일오구이)을 수 없다
1592년 임진왜란 발발 
절대 잊을 수 없겠는데요?ㅋㅋ 2025-07-28 12:13:40.155269 <br/>  f******* 서경석님이요? 한국사책을요? 
예상치 못했던 이름과 책입니다. 그러나 역시 연예인 최초 한국사 능력 검정시험 만점자라는 명성이 아깝지 않네요! 늘 시험 준비를 위해 달달 외우고, 잊어버렸던 한국사를 한 권으로 훑어볼 수 있다는 점, 구어체로 쓰여서 친근하게 읽힌다는 점, 말 맛이 살아있는 문장이라는 점, 삽화를 통해 역사 체험을 하는 기분도 든다는 것, 도표와 정리가 잘 되어 있다는 점, 소챕터 제목의 요약이 기가 막힌다는 점, 무엇보다 한 줄 코드로 장기 기억을 돕는다는 점에서 이 책을 강력하게 아들에게 권했습니다. 또한 역사를 대하는 서경석님의 따스한 마음과 애정을 느낄 수 있었고요. <위대한 유산> <천상의 컬렉션> 같은 방송을 하면서 한국사 이야기꾼을 꿈꾸었다는 서경석님의 도전이 진심이었음을 느낄 수 있는 책이었습니다. 

그림을 그린 최광렬님 일러스트도 깨알잼이고, 그런 일러스트와 함께 한 줄 코드를 뽑아내어 외워야 할 부분을 짚어주는 것도 청소년 추천 요소입니다! 한참을 들여다보면서 낄낄대다 보면 외워질 거라 믿어 의심치 않아요! 

여름 방학에 한번, 겨울 방학에 또 한번. 그렇게 방학마다 완독하면 굳이 애써 외우지 않아도 한국사의 전체 흐름이 뇌리에 박힐 것 같아요. 한국사를 시험용으로만 공부한 부모님들께도 함께 읽기를 추천하고 싶은 책입니다. 

- 출판사에서 책만 제공 받아 쓰는 후기입니다.  2025-07-26 08:45:13.297814 <br/>  b******* 쉽게 읽을 수 있어 좋습니다. 2025-07-23 14:19:02.123691 <br/>  e******* 지금 읽고 있는 중인데 쉽고 중간 중간에 외우는 방법을 잘 설명해주셨네요 2025-07-23 10:08:03.149162 <br/>