---
title: "육일약국 갑시다"
date: 2025-08-31 08:31:13
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5544661/55446616877.20250624105643.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791198092397**
- **출판사 : 다크호스**
- **출판일 : 20250627**
- **저자 : 김성오**

------



## **요약**



● 47만 독자가 선택한 육일약국 갑시다 
2025년 개정판 출간

47만 독자의 선택을 받은 스테디셀러 육일약국 갑시다가 2025년 개정판으로 돌아왔다. 2007년 출간 이후, 대한민국 소상공인과 창업자들에게 현장 경영의 교과서로 자리매김해 온 이 책은, 화려한 마케팅이나 거창한 이론 없이 오직 사람을 남기는 장사라는 철학 하나로 변두리 작은 약국을 지역의 랜드마크로 성장시킨 저자 김성오의 살아 숨 쉬는 경험담을 담고 있다.
저자가 사회에 첫발을 내디뎠을 당시, 손에 쥔 것이라곤 대학 졸업장 한 장과 600만 원의 빚이 전부였다. 월 2%의 이자조차 감당하기 벅찬 현실에서도 그는 섬김의 비즈니스를 몸으로 실천하며 장사의 본질과 경영의 핵심 가치를 깨우쳤다. 그 결과 창업 3년 만에 매출은 무려 200배 이상 성장했고, 4.5평에 불과하던 약국은 어느새 13명의 약사를 둔 기업형 약국으로 거듭났다. 
이 책은 바로 그 길 위에서 직접 부딪히고 넘어지고 다시 일어서며 쌓아 올린 깨달음의 총합이다. 대한민국 가장 작은 약국에서 길어 올린 가장 큰 성공법칙이자, 책상이 아닌 현장에서 체득한 살아 있는 전략이다.



------

#육일약국 갑시다


## **리뷰** 

  a******* 작은 공간에서도 끝없는 변화와 노력을 통해 성공을 이룰 수 있다는 용기를 얻었다.
사업하면서 느꼈던 불안과 의문에 대한 답을 찾은 듯 마음이 정리되었다.
착하게, 성실하게 베풀며 일하는 삶이 숭고하게 느껴졌다.
“나도 할 수 있다”는 자신감과 열정을 다시 되새기게 되었다.
어떤 상황도 핑계가 될 수 없다는 깨달음을 주는 책이였다. 2025-08-30 00:58:52.706022 <br/>  o******* 성공에 대한 열망은 클수록 좋지만, 실패에 대한 미련은 짧을수록 바람직하기 때문이다. 2025-08-28 23:47:29.443024 <br/>  k******* 사업을 하면서 힘들때가 있습니다. 저자는 단순한 자수성가를 넘어서 본질에 집중하여 사업을 키워온것이 동기부여를 받았습니다. 읽다 보면 나도 할 수 있다는 용기와 열정을 얻게 되었습니다!
 2025-08-28 03:30:34.562897 <br/>  i******* 육일약국의 뜻을 이제 알았어요! 
예전에 읽어볼까? 생각만 했었는데. 좋은 기회로 읽게되었습니다. 
제목만 봤을때는 약국 얘기인줄 알았어요. 아버지께서 약사님이셔서 약국 이야기가 나오면 좀 더 관심있게보거든요. 책을 펼쳐보니. 눈에 띄는 한 문장. 4.5평의 약국에서 비지니스의 모든것을 배웠다. 

아빠의 약국도 10평남짓. 사람이 줄을 서서 약을 사가던 곳이었어요. 저희 아버지는 마케팅은 잘 모르셨던것 같아요. 개인약국을 접고 월급약사로 생활하시면서 다시 약국을 여는 것이 소원이셨는데.. 
이 책을 보면서 약국을 바라보는 시각, 비지니스를 바라보는 시각,
삶의 태도 에대해서 생각하게됩니다. 
육일약국 갑시다! 이 한마디에 많은 것이 담겨있었어요. 
두고두고 옆에 두고 읽어보며 지혜를 구해야겠습니다.  2025-08-27 15:44:42.667975 <br/>  f******* 무슨 일을 하든 작은 것부터 하나씩, 꾸준히 실천하고 다르게 생각해보는 태도를 생각할 수 있었습니다. 
4.5평 아주 작은육일약국을 알리려  애쓰셨던 노력에  놀라기도 했고, 변화를 끊임없이 시도하고  다양한 시각과  다양한 방법으로  그 변화를  성공적으로 안착시키는 모습이 인상적이였습니다.
그런 모습을 통해 내가 하는 일과 할수 있는 일, 해야하고 하고싶은 일들을  점검하고 실천하는데 자극이 되었습니다.
중간중간 마음속에 꼭 드는 글귀는  몇 번씩 써 보기도하고 맘속으로 되새기며 즐겁게 또 편안하게 읽은 책 입니다. 
 2025-08-27 10:20:29.342515 <br/>  w******* 좋은 책이라고 추천받고 구입했습니다. 2025-08-27 01:57:41.150599 <br/>  f******* 
작가는 이렇게 말합니다.
“손님을 단골로 만드는 비결은 비싸고 화려한 인테리어가 아니라, 단 한 번의 친절과 단 한 번의 진심이다.”

책 속의 육일약국은 단순히 약을 파는 가게가 아니었습니다. 그곳은 손님들의 삶과 마음을 어루만지는 작은 안식처였습니다. 약을 사러 온 손님에게는 증상에 맞는 약뿐 아니라, 더 따뜻한 말 한마디, 더 성의 있는 설명을 건넸습니다. 작은 차이가 결국 신뢰를 만들고, 그 신뢰가 사람을 다시 오게 만든다는 것을 보여줍니다.
가장 인상 깊었던 부분은 작가가 젊은 시절, 하루하루를 어떻게 버텼는지에 대한 이야기입니다. 없는 만큼 더 발로 뛰고, 모르는 만큼 더 배우려고 했던 모습은 단순한 근면함이 아니라 살아남기 위한 치열함이었습니다. 다른 사람이라면 포기했을 법한 상황에서도, 그는 한 번 더 참고, 한 번 더 시도했습니다.그는 이렇게 말합니다.

“하루를 버티는 힘이 모여 인생을 버티는 힘이 된다.”

이 책을 읽으며 저도 제 일을 돌아보게 됐습니다. 
저는 항공산업에 34년을 엔지니어로 재직하고 정년퇴임하여 4년을 쉬고 3월에 외국계항공사에 재 취업하여 근무하고 있습니다.
항공기 운항의 안전을 책임지는 최전선에 있는 사람으로서 늘 사명감을 가지고
매순간 정성을 다하고 있다고 자부 했지만 이 책을 읽으면서 다시한면 마음과 태도를 다지는
계기가 되었습니다.


육일약국 갑시다는 화려한 성공담이 아닙니다. 대신 평범한 사람이 하루하루 성실하게 쌓아 올린 신뢰와 그 신뢰가 만들어낸 기적을 보여줍니다. 읽는 동안, 작가가 걸어온 길 위에 놓인 수많은 새벽과 땀, 그리고 미소를 함께 느낄 수 있었습니다.

책을 덮으며, 저는 이 한 문장이 오래 마음에 남았습니다.
“성공은 재능보다 습관이 만들고, 습관은 하루하루의 작은 선택이 만든다.”
 2025-08-20 21:59:10.328988 <br/>  j******* 사업을 하면서 느꼈던 여러 감정들이 정리되는 느낌이었다. 
착하게 사업하는게 맞는걸까. 좀 느리게 가는게 맞는걸까. 나만 바보같이 살고 있나.. 내가 무엇을 놓치고 있을까에 대한 답이 되었다고 할까.
베풀고 행동하는 것은 한 줄로 쓰기는 쉽지만 실천에 옮기기에는 대단히 힘든 일들이다. 돈이나 물질을 베푸는것도 어렵지만 내 시간과 정성을 베푸는 일도 마찬가지이다. 
그 어려운 일을 첫 개업일때부터 소신을 가지고 지켜낸 삶이라서 
숭고하게까지 느껴졌다.
가장 외진곳에서 성공을 꿈꿀 수 있는 용기도 멋있다고 생각했다.
내가 지금 핑계로 삼고있는 여러가지 상황들을 
정리해보았다.
무엇도 불가능하지 않겠다는 생각에 다시한번 심기일전하게되었다.
참 고마운 책이다. 

 2025-08-19 12:43:19.71945 <br/>  y******* 절박하다면 꼭 읽어보시길 바랍니다

책의메인 글귀가 
“나는 4.5평 약국에서 비즈니스의 모든 것을 배웠다”
라는 문구입니다
시작부터 의문이 가는 책이었습니다

한장한장 읽으면서 작가님의 생각은
고객을 대하는 작은 관심이 아닐까?
하는 생각이 들어서 너무 와닿았고,
제가 경험했던 비즈니스를 한번 더 되돌아보는 시간이었습니다

육일약국 갑시다 책을 읽어보시면 
나의 태도와 마음가짐, 그리고 절박함을 
느끼고 더 나은 나로 한단계 성장하지 않을까 생각합니다
꼭 한번 읽어보시면 좋겠습니다 ^^
 2025-08-18 19:50:53.091052 <br/>  q******* 성실의 힘이란 쌓일수록 큰 힘이 되지만 사람들은 그 중요성을 잘 모르는것 같아요 이 책 덕분에 그 중요함에 대해 다시한번 확인합니다 ♡ 2025-08-18 17:40:16.250711 <br/>  v******* 육일약국 갑시다!

예전에 읽고 개정판이 나와서 다시 읽으면서 느낀게
장사든 사업이든 기교 보다는 기본 본질이 무엇인지 
다시 되세기게 해주는 고마운 책입니다👍👍👍
 2025-08-18 15:34:31.03905 <br/>  n******* 1. 아무리 작은 일이라도 꾸준히 노력하면 큰 성과를 낼 수 있다는 점
 
2. 명확한 목표를 가지고 작은 단계부터 차근차근 이루어가는 것이 중요

3. 고객의 필요와 만족을 최우선으로 생각하는 것이 성공의 열쇠임

4. 실패를 두려워하지 않고 배울 기회로 삼는 자세가 중요하다는 점

5. 끊임없이 자기 자신을 발전시키고 스스로 경쟁력을 키워야 한다.

6. 자신의 행동에 대한 책임을 지고 끝까지 노력하는 것의 중요성

7. 긍정적인 태도가 어려운 상황을 극복하는 데 큰 힘이 된다는 것

8. 어려움 속에서도 포기하지 않고 끝까지 견디는 자세가 성공으로 이어진다.

9. 진정어린 태도로 사람과 상황을 대할 때 신뢰를 얻고 이를 통해 성장할 수 있음

10. 개인의 성공뿐만 아니라 팀과의 협력이 중요함 2025-08-18 14:52:03.188576 <br/>  m******* 워낙 유명한 베스트셀러였어서 진작부터 읽고싶었던 책이었는데 드뎌 개정판을 계기로 읽게 되었네요..
두근두근 설레는 마음으로 책을 펼쳐보았고 첫장부터  김성오작가님의 구수한 사투리로 시작되어 마치 소설처럼 전개되는 흐름이  더 재미있고 감동적으로 다가왔던거 같아요
모든 내용이 다 좋았지만 개인적으로 시골의 버스도 오지않는 4.5평의 작은약국을 랜드마크로 만들겠다는 생각으로 광고 홍보했던 기막힌 발상과 처음부터 장사가 아닌 경영의 관점으로 약국을 경영하겠다라고 마음먹고 실천하신  모든것들이 결국은 지금의 자리까지 올수 있었던 원동력이었음을 느낄수 있었습니다..
책을 보는 내내 나라면, 나는 작가님처럼 할수  있었을지를 계속 돌아보게 되었어요.. 무엇보다 사람을 대하는 태도와 존중하는 마음이 가장 존경스러웠습니다..우리가 머리로는 알고있지만 이것을 모두 실천하는건 결코 쉬운일이 아니라는것을 너무 잘 알고 있기 때문입니다.  책을 덮으면서 지금부터는 나도 내가만나는 모든 사람에게 진심으로 정성을 다해야겠다라고 다짐해봅니다.. 본인의 생생한 경험담을 통해 삶의 지혜를 나누어주시는 육일약국 갑시다 꼭 읽어보시길 추천합니다. 특히 사회초년생과 자영업등 사업을 잘하고싶으신 모든분들께 추천합니다. 2025-08-18 09:50:34.713446 <br/>  d******* 육일약국 갑시다루나

김성호 작가의 육일약국 갑시다를 펼쳤을 때, 저는 곧 한 사람의 청춘 속으로 들어가게 되었습니다.  돈도, 학벌도, 배경도 없었지만, 대신 누구보다 절실했고, 성실했고, 사람을 대하는 마음이 따뜻했습니다.

책 속의 육일약국은 단순히 약을 파는 공간이 아니었습니다. 
그곳은 손님들의 삶과 마음을 어루만지는 작은 안식처였습니다. 
약을 사러 온 손님에게는 증상에 맞는 약뿐 아니라, 더 따뜻한 말 한마디, 더 친절한 설명을 건넸습니다. 
저자는 이렇게 작은 차이가 결국 신뢰를 만들고, 그 신뢰가 사람을 다시 오게 만든다고 말합니다.

가장 인상 깊었던 부분은 작가가 젊은 시절, 하루하루를 어떻게 버텼는지에 대한 이야기입니다. 
없는 만큼 더 발로 뛰고, 모르는 만큼 더 배우려고 했던 그 모습은 그저 근면함의 차원을 넘어 살아남기 위한 치열함이었습니다. 
다른 사람이라면 포기했을 법한 상황에서도, 그는 한 번 더 참고, 한 번 더 시도했습니다. 
그 한 걸음, 한 걸음이 모여 육일약국이라는 터전을 만들었습니다.

이 책을 읽으며, 저도 제 일을 돌아보게 됐습니다. 
저는 물을 연구하고, 건강한 물을 사람들에게 전하는 일을 합니다. 
그런데 기술과 품질만으로는 충분하지 않다는 것을, 이 책이 다시 일깨워 주었습니다. 물 한 잔을 전할 때도, 그 사람의 건강과 행복을 함께 생각하는 마음이 먼저여야 한다는 것을요. 
결국 사람을 움직이는 힘은 제품이 아니라 사람을 향한 진심이라는 점이 깊이 와 닿았습니다.

육일약국 갑시다는 화려한 성공담이 아닙니다.
대신 평범한 사람이 하루하루 성실하게 쌓아 올린 신뢰와 그 신뢰가 만들어낸 기적을 보여줍니다. 
읽는 동안, 작가가 걸어온 길 위에 놓인 수많은 새벽과 땀, 그리고 미소를 함께 느낄 수 있었습니다. 책을 덮고 나서도 마음 한편이 따뜻해지는 이유는, 이 이야기가 우리 모두의 삶 속에서도 가능하다는 믿음을 주기 때문입니다.

이 책은 저에게 조금 더 친절하게, 조금 더 오래 버티는 것이 결국 모든 성공의 비밀이라는 사실을 다시 확인시켜 주었습니다. 그리고 그 비밀은 장사뿐 아니라 인생 전체에 통하는 법칙이라는 것도요.
육일약국 갑시다는 제가 지금 하는 일을 더 사랑하게 만들었고, 
더 진심으로 임하게 만들었습니다. 2025-08-17 22:26:29.479154 <br/>  k******* 잘 받았습니다 잘 읽을게요 2025-08-11 22:18:30.755911 <br/>  i******* 삶을 바라보는 방식, 반드시 저자를 통해 배워야 한다.

육일약국갑시다 개정판을 5번 정도 읽으면서 삶의 기본 자세를 어떻게 해야하는지 배우게 됩니다. 
끊임없이 작은 것을 성공시키고 단단한 성공의 계단을 만들어 하나씩 성장해 나간 저자의 글들은 하나하나 마음에 담아 되새기고 있습니다. 성공은 반드시 좋은 습관을 통해 이뤄지는데 이 책을 통해 성공의 마음가짐, 성공의 자세, 좋은 습관들을 배울 수 있었습니다. 

만약 사회초년생, 그리고 대학생 자녀/지인을 두신 분이라면 꼭 선물해 보시길 바랍니다.  2025-08-10 18:53:35.398474 <br/>