---
title: "너구리 라면 가게"
date: 2025-04-28 09:14:21
categories: [국내도서 어린이(초등)]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5335226/53352268982.20250305092044.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791130664606**
- **출판사 : 다산어린이**
- **출판일 : 20250305**
- **저자 : 최설희**

------



## **요약**



● 국내 최초 라면 판타지 동화 출간!
어디에서도 만나 보지 못한 새로운 캐릭터 동화의 탄생!

감칠맛 나는 깊은 국물, 칼칼한 매운맛 등으로 어린이들의 입맛을 사로잡은 라면! 이번엔 어린이들의 마음을 사로잡기 위한 판타지 동화로 찾아왔습니다. 마트에서, 편의점에서 흔히 볼 수 있던 너구리 라면의 캐릭터가 따뜻한 마음씨를 겸비한 라면 가게 사장으로 변신해 동료인 다시마와 함께 마음까지 따뜻하게 만들어 줄 이야기를 선보입니다. 
오래전부터 골목 한 귀퉁이에 자리 잡고 평범한 라면 가게를 운영하던 너구리와 다시마. 하지만 고민이나 걱정을 가진 어린이 손님이 나타나는 순간 화려한 솜씨로 손님에게 딱 맞는 라면을 만들어 내며 지금까지 볼 수 없었던 색다른 매력을 뽐냅니다. 너구리와 다시마가 건넨 라면 한 그릇을 받아든 어린이 손님들은 때로는 마음이 몽글몽글해지고, 때로는 웃음이 절로 나는 경험을 즐기게 되지요. 
어린이 분야 최초 라면 판타지 동화이자 무해하고 다정한 어린이책, 《너구리 라면 가게》에서 마음까지 따뜻해지는 이야기 한 그릇을 만나 보세요!



------

#너구리 라면 가게


## **리뷰** 

  r******* Love nuguri 2025-04-03 10:18:06.56566 <br/>  g******* 그냥 표지 자체가 너무 귀여워서 구매한듯 합니다
자기도 이 라면가게에 가고 싶대요 ㅎㅎ 2025-04-27 21:15:45.320262 <br/>  y******* 제목부터가 저희애 죄애입니다^^ 아주 지 2025-04-22 17:54:11.527247 <br/>  s******* 너구리 라면 가게 제목이 끌려서 구입 2025-04-18 20:53:53.386875 <br/>  i******* 아이가 원해서 구입하긴 했는데..사은품으로 너구리라면이라도 주면 좋았을듯 하네요 2025-04-16 17:11:13.555534 <br/>  l******* 신간이라 아이가 기대하고 봄 만화에요 2025-04-16 12:47:33.343262 <br/>  k******* 일단 아이위해 구매한거지만, 엄마인 제가 너구리 라면을 좋아해서 구매했어요ㅎㅎ 2025-04-14 23:01:17.132287 <br/>  g******* 단숨에 읽고, 라면 레시피 대로 맛있는 라면을 끓여 먹었다죠! 🙂 2025-04-14 21:21:43.163858 <br/>  r******* 좋은책 잘 읽었습니다 2025-04-08 20:10:02.610003 <br/>  l******* 표지부터 시선을 확 사로잡네요
아이가 급 이책으로 바꿨어요 2025-04-06 21:16:56.986868 <br/>  q******* 아이가 재밌다고 2025-04-05 23:05:09.711484 <br/>  e******* 아이가 고른 책인데 재밌어요. 2025-04-05 22:24:28.315447 <br/>  m******* 책을 잘 안읽는 아이에게 표지가 관심을 끌어서 아이가 재밌게 읽었어요. 역시 책은 표지도 중요하군요 ^^ 2025-03-28 12:53:43.403167 <br/>  p******* 도움이 많이 되었어요 2025-03-26 10:36:19.501634 <br/>  w******* 아이가 원해서 구매했습니다  2025-03-25 15:32:10.247586 <br/>  g******* 너구리를 좋아해서 그냥 구매 했어요 2025-03-25 11:35:51.283847 <br/>  y******* 꺄악 >.<
오동통통 너구리가 책으로 나오다니요
너무 귀엽잖아요^^

고민과 걱정이 있는 아이들만 올 수 있는
너구리 라면가게입니다
맛을 담당하는 너구리뫄
육수를 담당하는 다시마가 운영하는데요
걱정 많은 친구들에게
어떤 라면을 내어줄까요??
농심 라면을 활용한
특별한 레시피도 알려준답니다

요즘 아이들 유튜브와 SNS때문에
진지하게 고민할 시간이 없다는
촌철살인도 날려주시고요

그럼 오늘 점심은 너구리???
너구리에 계란 넣는 건 범죕니데이 2025-03-19 06:10:26.910409 <br/>  r******* 요즘 학교에서 줄글책을 아침마다 보내라고 하더라구요
아직 문고판을 읽지 않는 아들이라 이기회에 아이 글읽기좀 열심히 시키고 싶었어요
아이가 재미있어하고 흥미를 가질만한 책을 찾고있다가 너구리라면가게 알게되었어요
너구리 라면을 모티브로 한 너구리라면가게는 아이가 표지를 보자마자 호기심 가지고 읽어보고 싶어했어요

너구리 라면가게는 아이의 고민을 상담해주는 너구리가 운영하는 라면가게 이야기예요
안에는 농심 라면들이 종류별로 있어서
고민을 가지고 오는 아이의 기분과 취향에 맞게 맛있는 라면을 만들어 준답니다﻿
﻿
너구라라면가게는 너구리와 다시마 둘이서 운영하는 라면가게예요
고민이 있는 아이들이 오는게 멀리서부터 보이면 풍선인형이 손을 마구마구 흔들어요
요즘 아이들 SNS없이는 못살잖아요
못하게 막을순 없으니 자연스럽게 바르게 이용할수 있도록 받아들여야 할것 같아요
너구리 라면가게에 온 친구는 비키인데,
아이돌 준비를 하고 오디션을 보기 위해서 식단관리를 하는 듯 보여요
그래서 라이브 방송을 하며 사람들에게 좋은 모습을 보이려고 하지만,
사실 맛있는 음식도 마음껏 못먹는답니다﻿
﻿
라면을 다시 먹기 위해 온 비키에게
너구리는 신토달마를 만들어줘요
신라면 건면에, 토마토, 달걀 ,마늘이 들어간 건강한 라면이랍니다﻿
﻿
너구리의라면가게 각 파트 이야기가 끝나면 너구리의 특별레시피도 딱 볼수 있답니다
라면 안좋아하는 아이들 없잖아요
그래서 너구리 라면가게 책은 표지만 봐도 아이들이 너무 재미있어하고 읽고싶어하는것 같아요﻿
<출판사로부터 책을 제공받았지만 진심담은 서평입니다> 2025-03-18 16:27:30.629254 <br/>  a******* 진짜 너구리 라면 가게가 있더라고요? 너구리 라면가게를 간접 체험할 수 있는 기회가 있답니다! 비쥬얼 하나로 남녀노소의 관심을 훅 빨아들이는 동화책 <너구리 라면 가게>
라면이야? 책이야? 고민을 확 날려버려 줄 정도로 책이 이렇게 맛있을 수 있다니! 

내가 가장 좋아하는 너구리 라면! 정말 너무도 궁금한 마음으로 책을 펼쳤어요.
몸과 마음이 성장하느라 바쁜 친구들
꿈을 쫒는 친구, 부끄러움이 많아 대화가 어려운 친구, 도파민 중독으로 힘든 친구.. 다양한 고민을 가진 친구들이 너구리 라면가게를 찾는답니다. 도움이 필요한 사람은 풍선 인형이 먼저 알아보고 몸에 공기를 빵빵하게 채우고 손짓을 해요.

고민이 있다면? 너구리만의 특별 레시피로 고민 해결! 
다이어트를 하는 친구에게는 튀기지 않는 면으로 그 허기진 마음을 채워주고 인형 뽑기로 나온 도파민은 맛있는 라면 피자로 건강하고 맛있는 도파민으로 바꿔준답니다.
너구리의 특별 레시피는 책에 자세히 공개되어 있는데 우리집 첫째는 라면 피자인 <육사 피자>를 만들어 보고 싶다고 하더라고요. 레시피를 보시면 꼭 따라하고 싶어지는 욕망이 올라온답니다. -) 

다양한 고민으로 구겨진 마음을 펴주는 너구리 라면 가게! 그곳이 특별한 이유는 보살핌이 필요한 마음을 걱정해주는 또 다른 마음이 더해져있기 때문일 거예요.
군침 흘리며 보게 되는 책
마음을 따뜻하게 데워줄 수 있는 책
라면에 대한 궁금증을 풀어볼 수 있는 책

여러분의 마음엔 어떤 라면이 필요한가요? 

출판사로부터 선물받았습니다. 유쾌하고 맛있는 동화책 선물 감사합니다. 2025-03-17 13:24:43.630521 <br/>  y******* 어서오세요.
너구리 라면 가게입니다.

남모를 고민과 걱정을 가진 아이들
여기 모여라!
<너구리 라면 가게>

🔹️내가 먼저 나를 사랑하면 말이야,
다른 사람이 날 어떻게 생각하든 나를 지켜낼 수 있어.
있는 그대로의 나를 사랑하는 게 무엇보다 중요하단다.

💗💗💗

라면 좋아하는 우리 아이들
<너구리 라면 가게> 책을 보자 반색😍
그 자리에서 주루룩 다 읽어버리네요.

책 속에는
너구리의 시크릿 레시피와
국민 간식 라면의 역사
무엇이든 물어보세요 라면 QA까지 들어있어요.

✔️라면 좋아하는 아이들에게 입문 도서로 추천합니다.

고민과 걱정을 가진 아이들을 위해
너구리와 다시마가 준비한 특별한 라면 한 그릇!
<너구리 라면 가게>

감사합니다.
힘찬 한주 시작하세요.🤗

다산어린이 출판사로부터 도서를 제공받아 직접 읽고 활용한 후 솔직하게 작성한 포스팅입니다.

너구리라면가게 다산어린이 너구리 다시마 라면 농심 책추천 2025-03-17 10:32:31.761076 <br/>  i******* ❝ 너구리 라면 가게 ❞

 글 최설희 그림 김덕영 출판사 다산어린이

우리 가족의 최애 라면 너구리🍜
주 3회는 너구리를 먹기에
너구리 책 소식에 제일 반가웠던 우리 딸☺️

겉 표지부터 라면이 먹고싶어지게 만드는 비주얼에
책 내용도 글 보다는 그림, 만화 위주라
아이들이 거부감 없이 재미있게 읽을 수 있는
흥미로운 책이다.

아이돌을 꿈꾸는 비키,
조용하고 말이 없어 사람들이 싫어할까봐 걱정하는 승희,
인형뽑기 기계에 중독된 준우 등

세 명의 각기 다른 고민들을 가지고 있는 친구들에게
너구리와 다시마가 준비한 특별한 라면을 먹고
고민 해결에 덤으로 용기까지 얻는 스토리🪽

거기에다 책 마지막에는
✔️라면의 역사
✔️너구리 특별 시크릿 레시피
✔️무엇이든 물어보세요 라면 QA
까지 유익한 정보들이 가득!

학교에서 읽겠다며 가져가서
아침 독서시간, 쉬는시간마다 열심히 읽어
하루만에 다 읽었다는 너구리 광팬 딸 )
라면을 좋아하고 징검다리 책으로 추천합니다❤️ 2025-03-16 14:48:28.194851 <br/>  y******* 

너구리라면가게
고민과 걱정을 마음속에 짊어지고있는 아이들이 찾아올 수 있는 너구리와 다시마의 라면 가게
라면 가게는 늘 열려있는데 가게를 찾는 손님이 뜸해져 걱정이었습니다.
비키가 라면 가게에서 라이브방송을 하게되면서 손님이 꽉찼습니다. 그러나 정작 비키는 아이돌 오디션을 봐야해서 라면을 먹을수가 없었어요.
라면이 생각나서 다시 가게를 찾은 비키에게 너구리는 튀기지않은 건면으로 새로운 라면을 대접합니다.
다시 라이브방송을 하게됐고 사람들은 겉모습 때문에 비키를 좋아한게 아니라는걸 깨달았습니다.
응원하는 사람들이 있다고 생각하니 비키의 마음 한 구석이 뭉클했답니다.

너구리라면가게
너구리
농심
라면
다산어린이
초등추천도서
도서제공 2025-03-14 21:49:00.964184 <br/>  f******* 어린이들의 고민을 해결해 주는 
요리사 너구리와 보조 다시마

아이들의 고민을 해결해 주는 라면을 끓여주는 
신박한 라면 가게.
라면의 레시피, 역사, Q$A 등 라면의 즐거운 이야기가 가득합니다.

나른한 토요일 오후, 
너구리 한 마리 끓여서 아이들과 먹으며 읽기 좋은
어린이 판타지 힐링 라면 레시피북
너구리 라면 가게 2025-03-14 15:03:07.137593 <br/>  g******* 맛있는 너구리 라면이 책으로 변한다면?
얼마나 재미있고 맛있을까👅

<너구리 라면 가게> start!🍜

너구리와 다시마의 라면가게! 이곳은 특별한 손님을 위해 특별한 라면을 끓여 내는 곳이야, 고민과 걱정을 마음속에 짊어지고 있는 아이들만 찾아올 수 있지.

걱정이 꼬리에 꼬리를 물고 이어질 때, 
마음이 허전해서 끙끙 앓을 때, 
슬퍼도 울지 않으려고 꾹 참고 있을 때, 
오래된 줄넘기처럼 마음이 꽉꽉 엉켜 있을 때, 

문득 너구리 라면 가게가 손짓을 할 테니까.

1장. 라이브 방송을 시작합니다!
너구리 특별 레시피는 신토달마를 만날 수 있는 이야기와
이 멋진 라면을 먹는 아이돌을 꿈꾸는 비키🎤

2장, 너구리 사장이 이상해!
참견하기 좋아하는 너구리 사장님과 준우의 이야기와
아이도 만들 수 있는 육사피자🍕레시피!

서현이가 너무나 좋아했던 세번째 이야기
제3장, 다시마 두장은 행운🍀
마음을 나눌 친구가 없는 승희의 이야기와 
개성 있는 재료가 가득한 너구리 팟타이🍜

I성향이 강한 서현이는 승희의 이야기에 많은 공감과
행복을 느낀 것 같아요!

새학기가 되고 친한 친구들과 한반이 되지 못해 의기 소침해 있었는데 너구리와 다시마 덕분에
😝😄😆🤣실컷 웃고 
라면 한그릇🍜👍🏻! 으로 스트레스 날려버렸어요👊🏻

<너구리 라면 가게>는 아이들의 실질적인 고민과 재치있는 고민해결이 담겨 있어 너무 좋아요!

그리고 너구리의 멋진 조언에 마음이 배부르고,
너구리의 특별한 레시피에 배도 부른 
🍅🧅🧄🥚🥓🫒🧀🍕🍤🍜
따뜻하고 맛있는 책이예요!!!📖

추천해요❗️
✳️맛잘알 초등 아이에게 꼭 알려주세요!
✳️친구고민이 있는 아이에게 권해주세요!
✳️너구리, 육개장, 신라면건면 등 라면을 
  진짜 좋아하는 친구들은 소장각👍🏻🍜

도서제공 너구리라면가게 너구리 농심 라면 너구리특별레시피 다시마 맛잘알초딩 라면매니아🍜 맛있는책
다산어린이 최성희작가 김덕영작가 진짜재미있어요‼️ 

@dasankids 너무 재미있는 책 감사합니다 2025-03-14 12:42:34.570798 <br/>  n******* 겉 표지부터가 먹고 싶게 생긴 책이며, 책을 좋아하지 않는 아이들의 호기심도 충분히 자극할만한 책이다. 

내용 또한 아이들이 충분히 좋아할만한 내용들로 꽉꽉 채웠다.

예를 들면, 손님이 없는 너구리의 라면가게에 비키라는 인플루언서가 오며 유명해지니 여러 손님들로 인해 라면 가게가 문전성시를 이룬다는 내용과 각자 사연을 가진 손님들이 등장하며 그에 맞게 라면을 특별 레시피로 조리해준다는 내용이다.

특히 육개장 사발면을 이용한 육사피자는 아들이 보자마자 만들어달라고 했지만 아직 안만들어줌ㅋㅋㅋ

밤에 보면 라면먹고 싶어 큰일 날 듯 하다ㅋㅋㅋ

거기에 라면의 역사도 알 수 있어서 교육적인 면에서도 참 유용하다고 볼 수가 있었다.


참고로 어제 너구리가 너무 먹고 싶었는데 집에 오짬밖에 없어서 너무 아쉬웠다... 힝구ㅠ 2025-03-13 11:07:26.384593 <br/>  x******* <출판사로부터 도서만을 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다>


제목 - 너구리 라면 가게

저자 - 최설희 / 그림 - 김덕영

출판 - 다산어린이

 

 

농심이랑 콜라보하셨나 궁금했는데

농심 창립 60주년 기념 특별 도서였다.

 

 

오직 이 책에서만 볼 수 있는

농심의 특별 라면 레시피 수록되어 있다.

 

 

실제로 각 장을 넘길 때마다

아들의 우와! 소리가 점점점 커졌다!

 

라면 소리만 나도 뛰쳐 달려오는

우리 아들의 최애 책이 되어버렸다.

 

 

<너구리와 다시마의 라면 가게>

 

이곳은 특별한 손님을 위한

특별한 라면을 끓여낸다.

 

최근 뜸해진 아이들의 발길에

신메뉴 개발이 한창인데...

 

 

각자의 사연을 품은 아이들의 발길이

이어지고 어디서도 본 적 없는 농심라면의

레시피가 펼쳐진다.

 

 

칼로리를 낮춘 신라면건면토마토라면과

육개장 사발면은 피자로 변신하고

 

자신감이 부족한 친구에게는 다시마

두장의 행운을!

 

너구리 라면은 팟타이로 완성!

 

 

너구리 팟타이 비주얼이 참 좋다.

음식 완성 사진을 거의 실사처럼

담아내셔서 슬슬 라면물 올리고

싶게 만드는 맛있는 책

 

 

눈도 즐겁고, 이야기도 즐겁고,

직접 만들어 먹는 재미까지!

함께 만들어 먹어봐요

  글보기ｌ서재브리핑ｌ서재관리ｌ북플

- 아리엣

리스트
	보관리스트 비공개 카테고리
	구매리스트 비공개 카테고리
	마이리스트

마이리뷰
	마이리뷰

마이페이퍼
	마이페이퍼


방명록

이전달	2025 3	다음달
S	M	T	W	T	F	S
 	 	 	 	 	 	1
2	3	4	5	6	7	8
9	10	11	12	13	14	15
16	17	18	19	20	21	22
23	24	25	26	27	28	29
30	31




powered by aladin
북마크하기무조건 소장해야하는 맛있는 라면 판타지 동화ｌ마이리뷰 댓글(0)
아리엣 (이메일 보내기) l 2025-03-12 2245
https//blog.aladin.co.kr/714478177/16297227 
너구리 라면 가게
최설희 지음, 김덕영 그림 / 다산어린이 / 2025년 3월
평점  
장바구니담기 


<출판사로부터 도서만을 제공받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다>













 

제목 - 너구리 라면 가게

저자 - 최설희 / 그림 - 김덕영

출판 - 다산어린이

 

 

농심이랑 콜라보하셨나 궁금했는데

농심 창립 60주년 기념 특별 도서였다.

 

 

오직 이 책에서만 볼 수 있는

농심의 특별 라면 레시피 수록되어 있다.

 

 

실제로 각 장을 넘길 때마다

아들의 우와! 소리가 점점점 커졌다!

 

라면 소리만 나도 뛰쳐 달려오는

우리 아들의 최애 책이 되어버렸다.

 

 

<너구리와 다시마의 라면 가게>

 

이곳은 특별한 손님을 위한

특별한 라면을 끓여낸다.

 

최근 뜸해진 아이들의 발길에

신메뉴 개발이 한창인데...

 

 

각자의 사연을 품은 아이들의 발길이

이어지고 어디서도 본 적 없는 농심라면의

레시피가 펼쳐진다.

 

 

칼로리를 낮춘 신라면건면토마토라면과

육개장 사발면은 피자로 변신하고

 

자신감이 부족한 친구에게는 다시마

두장의 행운을!

 

너구리 라면은 팟타이로 완성!

 

 

너구리 팟타이 비주얼이 참 좋다.

음식 완성 사진을 거의 실사처럼

담아내셔서 슬슬 라면물 올리고

싶게 만드는 맛있는 책

 

 

눈도 즐겁고, 이야기도 즐겁고,

직접 만들어 먹는 재미까지!

함께 만들어 먹어봐요


도서제공 라면책 너구리라면가게 다산어린이 농심 라면 라면판타지 동화 2025-03-12 22:47:48.328909 <br/>  w******* 너구리 라면 만화라니!! 너구리 라면은 먹어봤어도 너구리 라면 만화는 또 처음입니다. 이 만화 표지 캐릭터부터 눈에 쏙 들어오는 것이 꼭 봐야할 것 같았어요. 줄거리를 보니 고민과 걱정을 가진 어린이에게 맞춤형 라면을 제공한대요. 어떤 뜨끈한 라면 한 그릇 먹고 고민을 털어낼지, 또 어린이들의 고민은 무엇인지 궁금했어요. 두 아이를 키우는 입장에서 아이들이 할 법한 고민들을 미리 파악해 주는 것도 괜찮을 것 같았고요. 여러모로 궁금하고 보고 싶었던 책이라 얼른 읽어봤지요.

주인공이자 요리 경력 40년을 자랑하는 너구리와 짝궁인 다시마. 이 둘이 힘을 합쳐 만드는 라면들이 이 책의 진짜 주인공인 것 같아요. 각자의 남다른 자부심으로 운영되고 있는 너구리 가게에는 고민이 있는 아이들이 나타났을 때 파닥파닥 손짓이 빨라지는 풍선인형도 있습니다. 초인종도 아니고, 손님이 나타나면 알려주는 풍선이형이라니. 이 얼마나 귀여운 발상인가요. 풍선인형의 손짓에 손님이 온 걸 알아차리는 너구리가 신기하고 재미있습니다.

최근들어 손님이 줄어들어버린 너구리 가게. 심심한 나머지 둘이 으샤으샤 하며 라면 한그릇을 뚝딱 해치웠을 즈음, 손님이 도착했다는 풍선의 몸짓을 발견합니다. 드디어 손님이라니요!! 그래서 발 빠르게 나가보니 한 여자아이가 있습니다. 유투버 비키. 꽤 유명한 편인 비키가 너구리 라면 가게에 돌파구가 되어줄 수 있을까요?! 평소 이곳의 존재를 몰랐던 비키는 우연한 발걸음에 도착한 너구리 라면 가게에서 라이브 방송을 하게 됩니다. 과연 비키의 고민은 무엇이고, 해결책도 찾았을까요?!

한 이야기가 끝나면 이렇게 그 이야기 속에 등장한 라면 레시피가 등장합니다. 이 레시피들은 대체 누가 어떻게 개발을 한 걸까요. 왜 이리 하나같이 맛있어 보이는지 시리즈로 나와도 좋겠어요!! 그래서 다음 이야기를 기대해 봅니다. 2025-03-10 15:54:34.47036 <br/>  y******* 때로는 웃음이 절로 나기도 하고,
때로는 마음이 몽골몽골 해지기도 하는
너구리 라면 가게

아이도 재밌지만
어른도 힐링되는
너구리 라면 가게

순수하고 무해한 스토리면서
재미까지 놓치지 않았구요,

중간중간에 삽입된 특별한 레시피도
쏠쏠하게 보는 재미를 더해줍니다.^^ 2025-03-08 13:48:10.722931 <br/>