---
title: "도넛을 나누는 기분(시절 시집 에디션)"
date: 2025-03-25 08:33:36
categories: [국내도서 시/에세이]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5324909/53249090453.20250228092333.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791165703264**
- **출판사 : 창비교육**
- **출판일 : 20250228**
- **저자 : 김소형 외**

------



## **요약**



● 시를 알고 싶고, 사랑하고 싶은 이들을 위해
처음 시심(詩心)을 품었던 그때로 돌아가게 하는 시절 시집

이 책은 황인찬, 박소란, 양안다, 박준, 유희경 등 자신만의 고유하고 개성 넘치는 시 세계를 구축한 20명의 젊은 시인들이 저마다의 10대 시절을 추억하며 쓴 창작 시 60편을 모은 시집이다. 또한 창비청소년시선 시리즈 출범 10주년과 50번 시집 출간을 기념한 동명의 시집과 함께 선보이는, 시 초심자를 위한 스페셜 에디션이다.
작품 면면에는 나라는 사람을 돌보며 차츰차츰 자신의 세계를 넓혀 가는 청춘들의 이야기가 풍성하게 담겨 있다. 다정하면서도 단단한 시인 20명의 작품에는 공통적으로 시인 줄도 모르고 시의 마음을 품었던 과거의 한순간이 포착된다. 이는 우리 각자의 가슴속에 잠자고 있던 그 시절의 소년 소녀, 시에 대한 첫 기억과 마음을 슬며시 깨운다. 또한 시인이 이 작품을 쓰며 어떤 고민을 했고 어떤 마음으로 접근했는지를 담은 짧은 글, 시작 노트를 함께 수록해 독자들이 작품과 더욱 잘 맞닿을 수 있도록 도왔다.
시와 10대 시절. 둘은 마냥 쉽지만은 않지만 누군가와 나눌 때 그 가치와 의미가 배가된다는 점에서 꽤 닮아 있다. 시가 어려워 읽기를 주저하는, 그러나 여전히 시를 갈망하는 이들에게 잊었던 시심을 소환하고 시인의 깊은 속마음까지 친절히 담은 이 시집이 좋은 스타터가 되어 줄 것이다.



------

#도넛을 나누는 기분(시절 시집 에디션)


## **리뷰** 

  l******* 동시가 아이들만의 시라는 편견 사라졌네요 2025-03-24 15:37:16.592804 <br/>  i******* 시의 날 기념해거 샀어요. 재밌어요 2025-03-24 13:45:46.762868 <br/>  n******* 🎤 시는, 잘 모르겠지만 요즘 드는 생각은 
숨바꼭질? 보물찾기? 같아요
찾아내어지기 위해 숨거나 숨기는 놀이?
(어떤 선생은 인생 그렇게 호락호락하지 않다며 꼭 애들 못 찾게 어디 돌틈에다가 숨겨놓고ㅎㅎ)

+위앤컬 북토크에서 마이크돌리기 하시는 걸 유브(?) 인타라이브(?)로 보았어요^^
주지도 않은 마이크를 받음ㅋ  2025-03-23 15:56:21.059328 <br/>  s******* 사랑하는 친구에게 선물하려구요 필사 노트도 천원 추가하면 구매할 수 있어 좋네요 2025-03-23 01:47:16.881559 <br/>  h******* 황인찬, 박소란, 양안다, 박준, 유희경 등 자신만의 고유하고 개성 넘치는 시 세계를 구축한 20명의 젊은 시인들이 저마다의 10대 시절을 추억하며 쓴 창작 시 60편을 모은 시집이다. 스무 명의 시인들은 각각 세 편씩의 시와 시작 노트를 수록했다. 시작노트에는 작품을 쓰면서 어떤 고민을 했고 어떤 마음으로 접근했는지에 대해서, 그리고 자신의 청소년기에 대한 이야기가 담겨 있다. 그렇게 모인 예순 편의 시들은 시 초심자를 위한 일종의 초대장이기도 하다.

시가 뭔지 잘 모르겠고, 읽어도 무슨 말인지 알 수 없어 어렵게만 느껴졌었다면 이번 기회에 시의 매력을 조금씩 느껴볼 수 있는 기회가 될 것이다. 이 책은 지난 10년간 출간되어온 창비청소년시선의 50번 시집 출간을 기념한 것이기도 하다. 시는 학창 시절에 자주 썼던 편지에서, 그 시절을 위로해주던 책과 만화로부터, 이곳 저곳에 붙였던 귀여운 스티커와 어느 소풍날의 기억으로부터 시작될 수도 있다. 보이지 않는 곳에서 커다란 일이 시작되고, 보이지 않는 것에 가 닿으려고 노력하는 것에서 인생에 무늬가 생긴다. 볼 수 없는 것을 함께 돌아보자는 약속처럼 시를 써 왔다는 시인의 말이 선물처럼 느껴졌다. 

오랫동안 어린이는 동시로 시를 향유한 것에 반해, 청소년은 교과서에 실린 정전, 그것도 그들의 삶과 감각에 맞지 않은 어른의 시를 읽어야 했다. 창비청소년시선은 청소년도 동시대의 좋은 시를 읽고 즐겨야 한다는 취지로 시작되었다. 지난 10년간 창비청소년시선은 대부분의 시집이 올해의 청소년 도서, 문학나눔 등에 선정되었으며, 2025년부터는 중1 새 교과서에만 7편의 작품이 실리기도 했으니 엄청난 성과다. 다시 또 10년, 20년 이어지며 청소년들을 위한 좋은 시들을 만날 수 있따면 좋을 것 같다.

임경섭 시인은 이 책에 실린 시작 노트에서 이렇게 썼다. 초등학생 때의 나, 중학생 때의 나, 고등학생 때의 나. 각 학년마다, 각 학기마다, 그리고 각각의 계절마다, 심지어는 어떤 날들의 아침과 저녁마다... 전혀 다른 내가 거기마다 서 있다고. 그때그때의 내가, 너무나 많은 내가 모여 지금의 나로 살아가고 있다고 말이다. 나라는 존재가 내가 만들어 가는 과정이라는 말이 너무 와닿아서 밑줄을 긋고 여러번 읽어 보았다. 지금의 내가 겪은 시간들이 미래의 내 일부분이 되고, 내가 생각하고, 경험한 것들이 쌓여서 미래의 나를 만들어 간다면, 지금 현재를 더욱 소중히, 즐기며 살아야겠다고 생각해 본다. 도서 구매 시, 시절 시집 필사 노트도 받을 수 있으니, 책에 수록된 시들을 직접 써보면서 천천히 느껴보면 좋을 것 같다. 시를 쓰고, 읽고, 나눈다는 것의 의미에 대해서 생각해 보게 해준 예쁜 책이었다. 아직은 시가 낯선 청소년들에게, 그리고 여전히 시가 어려운 어른들에게도 추천해주고 싶은 책이다. 어둡고, 외롭고, 서글픈 나날에 이 책이 위로가 되어주길 바래본다. 
 2025-03-15 19:01:43.810191 <br/>  g******* 이 책 서문에는 시인도, 편집자도, 독자도 시가 뭔지 모르겠어. 입을 모은다(4쪽)고 말한다. 국문학을 전공하고 여전히 종이와 글자를, 구체적으로는 책을 가까이 하는 나도 으레 시가 뭔지 모르겠다고 말을 한다. 뭔지 모르겠는 시를 열심히 읽다가도 여전히 뭔지 모르겠어 시집을 덮기도 한다.

그래도 <도넛을 나누는 기분>을 덮고 나선 한 가지는 알겠다. 나는 시가 뭔지 모르지만 시를 좋아하는구나.
재밌게 잘 읽었다. 2025-03-13 21:54:12.473198 <br/>  j******* 도서협찬 
도넛을나누는기분 시절시집 창비청소년시선 시집 창비교육  신간도서 추천도서 시절시집에디션 필사노트

나는 시를 잘 모른다. 시라고 하면 몸이 먼저 반응한다
시야, 도망가!
최근 어린이 동시를 읽을 기회가 많아지면서 시의 시작점이 동시가 아닐까 생각해봤다. 그러면 시의 매력이 뭘까? 궁금해지기 시작했다.
짧은 문장 하나에 감동, 웃음, 눈물. 온갖 감정을 불러일으키는 시는 이제는 마법처럼 다가온다.
하지만 여전히 시는 어렵고 잘 모르겠는건 매한가지다.

스무명의 시인이 깨우는 그때의 그 마음,
창비교육 시절 시집 에디션 으로 만나게 된
 《도넛을 나누는 기분》 
스무명의 시인의 시를 한권에서 다 만나볼 수 있는 것도 특별하지만 내가 이해할 수 있을까? 걱정도 든다.

시라는 거 잘 모르겠지만 
여는 글 첫마디에 안도한다.
시인도 시라는 거 잘 모르겠지만이라고 글을 연다
그리고 시라는 것을 어떻게 바라보고 받아들여야할까도 생각하면서 나도 모르게 시를 알고 싶은 욕구가 생긴다.

스무명의 시인이 시 세 편과 시작노트가 담긴 《도넛을 나누는 기분》으로 들어간다

제1부 기쁨과 슬픔의 모양
제2부 그냥 새처럼 걸었고 그게 좋았다
제3부 우리만 숲속에서 

김소형, 김현, 민구, 박소란, 박준, 서윤후, 성다영, 신미나, 양안다, 유계영,유병록, 유희경, 임경섭, 임지은, 전욱진, 조온윤, 최지은, 최현우, 한여진, 황인찬
스무명의 시인들의 이름만으로도 벅찬 느낌이 든다
시 한편 한편마다 나만의 받아들임이 생기는 것 같다.

-돌 옮겨 적기- 김현

어느 시절
어떤 곳에 사는 사람들은
돌을 편지처럼 주고받았대

마음이 가벼울 땐
작은 조약돌을
무거울 땐
그보다 조금 더 큰 돌멩이를

봉투도 
우표도 없이
직접 우편배달부 되어

둘의 크기뿐만 아니라
돌의 모양이나 색

돌에 낀 이끼나
표면에 붙은 분홍 꽃잎

죽은 곤충의 투명한 날개 같은 것은
마음을 전하기에 퍽 아름답고 소중한 비유

나를 읽어주세요
<중략>

학창시절 편지를 자주 썼다는 김현시인 
돌을 편지삼아 건네준 적도 있는 것 같고, 아카시아 이파리, 종이학, 카세트테이프, 한권의 책도 마음을 전하기 좋은 일종의 편지였고, 구겨지지 않길 바라며 책 사이에 넣은 편지로 콧노래를 흥얼거리던 그 시절의 그 편지가 시였다는 것을 깨달으며 천천히 어른이 되었다는 시인의 시 속에 그 시절의 추억, 마음이 담겨있다.

비슷한 추억이 있어 공감되고, 또 지금은 그런 낭만? 보다는 빠른 문자로 주고받는 마음에 아쉬움도 담아본다

시와 시작 노트를 읽으면서 시를 더 가까이서 느끼게 되는 것 같다.
시가 무엇인지 읽으면서도 모르겠지만 
그래도 조금은 친해지는 것 같다.

우리의 그 시절을 지나고 언제 어른이 되었는지 깨달으며 처음 시의 마음을 품었던 그때의 우리에게 다시 다가가 건네는 다정한 인사가 담긴 시집 《도넛을 나누는 기분》
따뜻한 봄 햇살을 받으며 커피향을 음미하듯 천천히 시를 음미해보자!


@changbiedubook
좋은 책 보내주셔서 잘 읽었습니다 감사합니다 
<출판사로부터 제공받은 책을 읽고 작성한 주관적인 글입니다>

  2025-03-13 19:21:35.114255 <br/>  a******* 표지가 정말 이쁘다!

얼마만에 읽는 시집인지.. 
예전에는 너무 어렵게만 느껴졌는데 
어느새 뭔가 말랑해졌는지, 
직관적으로 이해가 안 되는 부분도 자연스럽게 읽어나가게 된다.
그저 시가 주는 감정과 분위기를 온전히 느낄 수 있다.
시작노트 덕분이기도 하다.
비교적 쉽고 친근하게, 머릿속으로 그려볼 수 있었다.
10대 시절을 추억하는 시들이라 그런지, 
설레임과 풋풋함, 싱그러움이 먼저 다가왔다.


시는, 마음을 세어 보는 수만 가지 방법을 제안하는 일이고, 
그 마음에서 졸업하는 일일 수도 있다.
-여는 글 <시라는 거 잘 모르겠지만> 중에서...


20명의 작가가 써 내려간 시들의 다채로운 감정이 
모자이크처럼 마음속에 스며들며 번져 나갔다.
그 시절, 나는 참 철이 없었구나 싶기도했다.
지금이라고 크게 다르진 않은 것 같다.
옛 추억이 담긴 사진첩을 펼치듯, 
그 시절의 공기와 햇살을 고스란히 느낄 수 있는 시집.
청소년기 자녀와 함께 읽으며 마음을 나누길 권한다.



도서 지원받았으나 진심만 담은 리뷰 입니다.
 2025-03-13 19:01:40.308894 <br/>  j******* 그동안 내 글을 꾸준히 읽은 사람은
내가 시를 좋아하고 시 쓰기가 취미여서
어릴 적 시화부에서 활동했다는 것도
알고 있을 것이다.
그 어릴 적 추억을 깨워준 시집 추천
<도넛을 나누는 기분>을 기록하려고 한다.
처음에 제목을 보면서 갸우뚱했다.
그리고 표제작으로 쓰인 시를 읽으면서
어쩌면 이 제목이 딱 맞다며 생각했다.
이 시집은 창비교육 시절 시집으로
청소년 문학이자 시집 베스트셀러다.
20명의 젊은 시인이 10대 시절을
추억하며 쓴 60편의 시 모음집으로
저마다의 이야기 속에서 나의 10대를
떠올리며 그때로 돌아가는 시간이었다.
어쩌면 시를 가장 좋아하고 사랑하던 때가
10대가 아닐까 생각해 보면서 말이다.
가끔 그때 쓴 글을 꺼내보곤 하는데
정말 그때만큼 글쓰기에 열정이 있던 때가
있었나 싶을 만큼 나는 최선을 다했다.
시 쓰기가 가장 즐겁고 쉬웠던 그때에서
지금은 시가 어렵게 느껴지고
더 멀어진 게 아닌가 하는 때가 아닌가 싶다.
그런 내게 이 시집은 선물처럼 다가왔고,
읽는 것만으로도 설레고 벅찼다.
저마다의 글 속에서 느껴지는
그 시절 그때를 떠올리게 되는 시였다.
시를 좋아하는 이들에게 선물하기 좋은 책이고,
또 시를 좋아했던 어린 시절의 나에게
선물하고 싶은 책이 아닐까 싶다.
그리고 지금 그 시기를 걷고 있는
그들에게 청소년 추천도서로 권하고 싶다.
창비교육의 시절 시집 추천
<도넛을 나누는 기분>을 읽으면서
다시 시를 써보고 싶다는 생각이 든다.
어쩌면 잊고 있던 게 아닐까 싶었는데
마음 한구석에서는 놓고 싶지 않았나 보다.
스무 명의 시인이 남겨준 좋은 시 모음을
읽으면서 다시금 시에 설레어보았다.
창비교육 출판사 시집 베스트셀러
도넛을 나누는 기분은 내게 좋은 글귀로
다가왔고 학창 시절의 나를 깨웠다.
(자세한 책사진과 글영상은 블로그에서 확인가능합니다.)

<시가 좋아 시를 읽었고,
시가 좋아 시를 써보았다.
외롭고 힘든 시기에 시는 친구였고,
막막하고 답이 없던 시기에
시는 답이 되어주었다.
잊고 있었지만 시는 내게 그랬다.
-지유 자작 글귀->
​https//m.blog.naver.com/bodmi2019/223794204568​​​ 2025-03-13 07:57:38.211784 <br/>  f******* 시의 뒷이야기를 상상하기도 하고, 시를 낭독해 보기도 하고, 전혀 다른 스타일의 노래를 들으며 똑같은 시를 읽어보니 조금 더 풍부하게 시를 즐길 수 있었어요!

김현시인의 <다음에 이어질 말을 쓰시오>
저는 어린아이로 돌아가나 보다로 적어봤는데
이 시를 읽은 다른 분들의 상상도 궁금네용 🤓

​ 2025-03-12 09:44:40.914236 <br/>  w******* 시험 문제가 아닌 시를 접한 것이 너무 오랜만이었습니다만,  시라는 거 잘 모르겠지만 시에 대한 모든 노력은 일종의 용기요 노력이라는 유희경 시인의 여는 말을 읽으며 용기를 내봤습니다. 

그 결과는, 서평대로, 위로였어요. 오늘이 사춘기인가, 내일이 중2병인가, 조마조마하며 하루하루 보내는 와중에 청소년 시기를 얘기하는 시집을 읽으니 감회가 새로웠달까요. 그 시절의 기쁨과 슬픔, 생활과 즐거움, 괴로움과 버거움, 막막함과 답답함을 모두 담아낼 수 있는지, 시인님들께 박수를 보내고 싶었습니다. 조퇴라는 제목이 두 번이나 있는 것도 영화, 게임, 운동장, 떡볶이가 있는 것도 공감 백배 🙌 그 시절이 한꺼번에 다가오는 느낌이었습니다. 

청소년시를 쓰는 중에 계속해서 나를 붙잡았던 문제는 어떤 부분에서는 청소년과 청년이 분명하게 구분될 수 없었다는 것이다.  라는 성다영 시인의 작가노트에 붙들렸네요. 나는 이제 공공기관에서 정하는 청년 범주에서도 벗어났지만, 여전히 철없고 무지하고 화를 잘 내고 너그럽지 않은 청소년 기를 그대로 이어온 것이 아닐까, 하는 생각을 내내 해 왔는데. 역시 또 나만 그런 게 아니었네, 하는 느낌. 그리고 이미지를 확정하지 않고 흔들리도록, 흐려지도록 놔두었다는 성다영 시인의 작가노트에 밑줄을 두번 그었습니다.

시는 흐릿하기도 해서 여러번 생각을 해야 했지만, 작가노트만큼은 한번에 와닿았고, 좋았습니다. 어떤 시는 미래의 내가 쓴 반성문 같다는  전욱진 시인, 지금은 형편 없어도 미래의 내가 괜찮다고 손 흔들고 있을거라는 최현우 시인, 그때부터 입 밖으로 꺼내지 못한 말들과 사이좋게 지내는 법을 알게 되었는지도 모른다는 박준 시인, 기분의 세계는 기분으로 이루어져 있다는 유희경 시인, 볼 수 없는 것을 함께 돌아보자는, 당신이 이 시를 읽으면 시도 당신을 읽어줄 거라는 서윤후 시인... 청소년기에 대한 생각들을 짧게 적은 에세이 모음집 같기도 했어요. 

필사노트에 있는 작가님들의 자필 문구도 아름답고, 뭉클했습니다. 우리집 청소년을 이해할 수 없을때마다 필사를 해보려고 합니다. 청소년과 같이요. 

시집이지만, 많이 어렵지 않고 공감가는 문구가 많아서 좋았습니다. 청소년기 부모님께 추천드려요! 

도서관 제공받아 쓴 리뷰입니다.
 2025-03-09 08:24:30.211791 <br/>  z******* 생각할 것도 많고 재밌었습니다 2025-03-05 23:35:03.638125 <br/>