---
title: "환율의 대전환"
date: 2025-02-23 08:30:19
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5293689/52936891682.20250212092434.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791194530107**
- **출판사 : 포레스트북스**
- **출판일 : 20250228**
- **저자 : 오건영**

------



## **요약**



● “주식도 부동산도 불안한 지금,
부자들은 왜 달러, 엔, 금에 주목하는가”

달러, 엔, 금의 메가 트렌드와 현명한 투자 방법을 담은 한 권의 책

★★★ 50만 독자가 열광한 부의 대이동, 위기의 역사 저자의 최신작
★★★ tvN 〈유퀴즈〉, CBS 〈세바시〉 출연 화제의 인물
★★★ 뉴스를 보는 눈이 트이는 특별부록 「오건영의 시크릿 경제 클래스」 수록

세계 경제를 둘러싼 금리라는 환경의 체질이 바뀌고 있다. 이런 상황 속에서 달러, 엔, 금 같은 주요 통화는 어떤 흐름을 이어가게 될까. 지금까지의 패턴을 그대로 유지할지, 아니면 그동안은 보지 못했던 큰 변화가 벌어질지 단언할 수 없는 지금이다. 이에 대한민국 최고의 거시경제전문가 오건영 저자는 이번 신간을 통해 지금의 흐릿한 경제 상황을 제대로 바라볼 수 있는 인사이트를 전한다. IMF 외환위기 처음으로 나타난 달러원 환율 1400원, 엔화의 초강세, 연일 최고점을 갱신하는 금 가격까지 지금의 이슈를 만들어 낸 원인을 분석하고, 앞으로의 시나리오를 제시하며 현명한 투자 방법에 대한 조언까지 아끼지 않는다.



------

#환율의 대전환


## **리뷰** 

  c******* 판매되자마자 받았어요. 너무 기대됩니다 2025-02-20 12:12:41.243544 <br/>  p******* 도서 제공  주관적 견해

한 경제 뉴스레터 특집 기고에서 글쓴이의 글을 읽었던 기억이 있어 이번에 새로 나온 그의 책에 관심이 생겼다. “환율의 대전환”이라는 제목으로 달러, 엔, 금 세 가지를 살펴보는 책이다. 

생각보다 책 분량이 많아 읽기 전 겁을 먹었으나, 일전에 뉴스레터에서 읽었던 것과 마찬가지로 친근한 구어체로 작성된 문장이어서 금방 읽을 수 있었다. 근 1년 읽었던 책 중에 자기계발서를 비롯해 경제서에서 이런 식으로 구어체를 차용한 경우가 왕왕 있었는데, 그 중에서도 “환율의 대전환”은 가장 눈에 띈다. 통화라는 어려운 소재를 어렵다는 생각 없이 읽을 수 있었다. 금 덩어리 수요와 가격이 치솟는 요즘 상황을 보고 궁금하거나 공부해보고 싶었던 독자가 있다면 “환율의 대전환”이 좋은 선택이 되겠다.

글쓴이의 집필에서 또 한 가지 눈에 띄는 점은 경제 기사 직접 인용이다. 독자들에게 전달하고 싶은 내용과 연관된 경제 기사의 제목이나 본문 일부를 직접 인용한다. 본문 문장을 제외하고 그 어떤 자료보다 이해를 돕는 데 큰 역할을 한다고 느꼈다. 

독자의 이해를 돕기 위해 특별부록도 제작되어 있다. 본서에서 설명되지 않은 기초 금융 지식이 포함되어 있다. 본문을 읽다보면 특별부록 설명 표시가 되어 있는 대목이 있는데, 이때 참고를 위해 활용할 수 있다. 또는 본서 분량이 부담되어 읽기를 주저하고 있는 경우라면 매우 얇은 특별부록부터 읽으면서 본격적인 책읽기를 천천히 시작할 수 있겠다.

앞으로 어떻게 투자하면 좋을지 길잡이가 될 말이나 미국 신행정부와 관련한 설명도 포함되어 있어 통화 지식 이상의 것을 얻을 수 있는 책이었다. 금융, 투자 공부를 원하는 독자에게 이 책을 권한다.

 2025-02-23 09:44:52.348317 <br/>  f******* 시장과 환율에 대해 도움이 많이 됩니다! 2025-02-22 09:34:27.911584 <br/>  l******* 달러 엔 금 에 대하여 정보 파악에 도움이 됩니다  2025-02-22 05:14:51.13341 <br/>