---
title: "경제기사 궁금증 300문 300답(2025)"
date: 2025-02-26 08:32:31
categories: [국내도서 경제/경영]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5186145/51861454631.20241211091504.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9791191183337**
- **출판사 : 혜다**
- **출판일 : 20241220**
- **저자 : 곽해선**

------



## **요약**



● 불확실성의 시대, 경제기사 속에 답이 있다

경제상식은 더 이상 지식이 아니라 생존을 위한 필수요소다. 그렇다면 어디서부터 어떻게 시작해야 이 어려운 경제 분야에 쉽게 다가갈 수 있을까? 답은 경제기사에 있다. 
TV나 신문, 심지어 휴대폰만 열어도 매일 매일 경제와 관련된 뉴스와 기사들이 쏟아진다. 경제기사들 안에 숨겨진 맥락을 제대로 집어내야만 어느 요소가 내게 기회인지, 어느 요소가 내게 리스크인지 정확히 분간해낼 수 있는 능력이 길러진다. 

아직도 경제 관련 지식이 어렵게만 느껴진다면, 
수많은 경제 관련 정보 중에서 어떤 것이 쓸모가 있는지조차 구분해낼 수 없다면,
이제 경제기사 궁금증 300문 300답과 함께 실물경제에 대한 공부를 시작해야 한다. 

경제기사 궁금증 300문 300답은 경제를 전공하지 않은 독자라도 단시일에 경제의 흐름을 읽을 수 있도록 경제 원리와 실물경제를 알기 쉽게 설명해 놓은 실용경제 입문서다. 최신 경제기사만을 골라 기사 독해와 함께 경제학 원리를 쉽게 설명하고 있어, 경제적 위험 요소들을 피하고 다가올 기회를 잡으려는 사람들에게 한층 더 유용할 것이다.


27년 최장기 베스트셀러, 실용경제학의 고전

경제기사 궁금증 300문 300답은 1998년 초판 출간 이래 26년 넘게 증쇄를 거듭하며 베스트셀러와 스테디셀러의 자리에 동시에 오른 실용경제학 분야의 고전이다. 변화의 속도가 빠른 경제 분야에서는 정보의 유효 기간 또한 매우 짧다. 이 책은 경제 분야의 최신 트렌드를 반영하기 위하여 일이 년에 한 번씩 경제 흐름에 나타나는 수많은 변화들을 읽어내고, 새로운 정보와 지식을 더해 큰 폭의 수정을 가한다.

 이번 18판도 마찬가지 작업을 거쳤다. 경기, 물가, 금융, 증권, 외환, 국제수지와 무역, 경제지표 등 기존 판에 담겨 있던 경제 각 분야에 대한 전반적인 지식에 우리나라 실물경기, 금융정책, 국제 유가 등 최신 경제기사의 해설까지 덧붙였다. 경제에 대한 개괄과 각론을 유기적으로 연결함으로써 독자들은 경제라는 전체 숲과 실물경제라는 각각의 나무를 동시에 바라볼 수 있는 안목을 갖게 될 것이다. 

경제 흐름을 예측하는 경제기사 독해 테크닉 14가지

경제기사를 보면 경제를 읽는 눈이 생긴다. 당연한 이야기다. 그런데 막상 읽으려고 하면 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 막막하다. 전문용어와 그래프, 각종 숫자들이 난무하는 기사는 때론 암호같이 느껴지기도 한다. 
 시작은 간단하다. 몇 가지 경제 개념과 용어들만 익혀도 기사 읽기는 훨씬 쉬워진다. 또 경제와 관련한 사건들은 연중 비슷한 일이 주기적으로 반복되므로 사건의 앞뒤를 짚어보는 경험을 쌓을수록 더 세련된 경제 예측이 가능하다. 예를 들어 금리가 오르는 추세이니 앞으로 주가가 떨어지겠구나. 또는 엔저로 돌아섰으니 수출 관련 주가가 영향을 받겠구나. 하는 식으로 경제 흐름을 예측할 수 있는 힘이 생기는 것이다. 경제기사 궁금증 300문 300답에는 이런 힘을 길러 주는 14가지 실전 테
 
크닉이 부록으로 실려 있다.



------

#경제기사 궁금증 300문 300답(2025)


## **리뷰** 

  k******* 경제의 교과서입니다. 2025-01-12 23:30:58.917703 <br/>  k******* 유익하고 좋은내용 많네요 2025-02-20 19:11:26.606012 <br/>  x******* 말해 뭐 합니까. 경제 기본 필독서라고 생각됩니다. 2025-02-20 10:19:24.395649 <br/>  e******* 경제 상식 함양에 큰 도우이 됩니다 조금씩 읽어보고 있습니다 2025-02-16 20:04:43.538902 <br/>  e******* 개정되어 또 샀네요.. 2025-02-16 01:19:41.560979 <br/>  s******* 도움이 많이 됩니다. 2025-02-15 00:11:54.073579 <br/>  v******* 27년간 사랑 받은 책 강력 추천할게요.  2025-02-12 22:48:49.446322 <br/>  i******* 경제 상식에 많은 도움이 되는 책입니다 추천드려요 2025-02-09 23:24:38.205256 <br/>  r******* 재밌게 읽었습니다! 2025-02-09 16:06:03.480279 <br/>  d******* 복잡한 경제 이야기를 다양한 예시를 통해 알 수 있어요 2025-02-05 14:31:27.219822 <br/>  p******* 아이가 장바구니담아놔서 결제완료 2025-02-05 00:06:11.993206 <br/>  y******* 재밌게 읽겠습니다! 2025-01-27 19:05:26.319752 <br/>  l******* 경제 지식을 얻는데 도움이 많이 됩니다. 2025-01-26 08:37:37.114448 <br/>  o******* 경제 상식 기르는데 좋습니다 2025-01-24 16:07:08.274861 <br/>  c******* 경제에 대해 기초를 알기 위한 책이에요. 처음 경제 접하기에는 좋아요 2025-01-21 19:42:53.243726 <br/>  c******* 경제를 친절하고 어렵지 않게 이해하고 싶은 분들에게 추천드립니다.  2025-01-21 15:07:31.59379 <br/>  o******* 추천...또 추천 다독할 예정입니다 2025-01-16 22:48:40.778107 <br/>  b******* 재밌게 읽겠습니다!! 2025-01-16 01:48:01.395665 <br/>  v******* 경제와 관련된 내용을 쉽게 풀어서 설명해줘서 좋았습니다 2025-01-14 22:40:44.596024 <br/>  i******* 쉽게 읽히는 경제기사 이야기 2025-01-13 14:09:45.388339 <br/>  j******* 유익한 내용이 많아요. 2025-01-08 15:06:42.871817 <br/>  l******* 경제서의 바이블이라고 부르고 싶은 책입니다 2025-01-05 19:53:36.582708 <br/>  l******* 경제가 어려운 시대, 더 이상 경제 지식은 선택이 아닌 생존의 필수요소가 되었습니다. 

특히, 경제 기사를 통해 실물경제를 이해하는 능력은 일상생활뿐 아니라 투자와 재테크, 그리고 미래 설계에 중요한 역할을 합니다.

경제기사 궁금증 300문 300답은 경제 기사를 읽으며 생기는 의문을 풀어주고, 경제를 제대로 이해하도록 돕는 실용적인 가이드입니다.
경제 기사를 읽으며 흔히 접하는 채권, 코스닥지수, 스태그플레이션 등 다양한 경제 용어가 어렵게 느껴진 적이 있었는데, 경제기사 궁금증 300문 300답은 이런 용어와 개념을 친절하고 쉽게 풀어주는 책으로, 경제 지식을 쌓고 실물경제에 대한 이해를 넓히기에 좋은 책입니다.

​

채권은 어디서 사나?

코스닥지수는 왜 1,000을 기준으로 하나?

스태그플레이션은 무엇인가?

이처럼 실생활에서 자주 접하지만 헷갈리기 쉬운 개념들을 구체적인 사례와 함께 설명해주어 이해폭을 넓힐 수 있었습니다.
경제는 단순한 숫자나 이론이 아니라 우리의 삶과 직접 연결되어 있습니다. 어떤 경제 기사를 읽어야 할지, 그 기사에서 무엇을 주목해야 할지 몰라 헤매던 저에게 이 책은 실물경제를 이해하는 첫걸음을 안내해 주는 길잡이였습니다. 특히, 어떤 경제 지식이 쓸모가 있는지 구분하는 안목을 길러주는 점이 인상적이었습니다.

경제 뉴스나 기사를 읽고도 무슨 말인지 이해하기 어려운 분 ,경제 관련 정보를 실생활에 활용하고 싶은 분 , 투자, 재테크 등 경제적 의사결정을 앞둔 분들에게도 필독서라 생각되어집니다.

 2025-01-05 14:30:57.314789 <br/>  z******* 대학, 기업, 경제 기자들이 선택한 경제학 교과서

입사 승진 시험을 위한 필독서 

이제, 경제기사가 쉬워진다

​

​

언젠가부터 주식에 소액 투자를 하게 되었는데, 남들이 좋다고 말하는 주식에 투자를 했다가 그야말로 쫄딱 망하는 경험을 했었다. 그때 결심한 게 바로 경제를 보는 눈을 키워야겠다는 것이었다. 그렇다고 무턱대고 신문 경제란에 실린 경제 기사를 읽어보기에는 내가 관련 지식이 너무 없다는 게 문제였다. 그런 와중에 이 책 경제기사 300문 300답을 만나게 되었다. 이 책은 일종의 경제 입문서이기에 어려운 개념과 내용을 쉽고 명료하게 설명하고 있다. 독자들에게 필요한 지식과 정보를 골고루 담았고 시사 경제 해설도 많이 넣어서 독자가 최신 경제 트렌드를 파악하는 데 도움이 되게 했다고 한다.

​

이 책은 벌써 개정 증보판 제18판 이리고 한다. 1998년에 초판을 내놓았고 26년이 지나는 사이에 17번이나 고쳐 썼다고 하니 그 노력과 정성이 대단하다고 생각한다. 총 8장인데 각 장에 경제, 경기 등등의 제목이 있고 그와 관련된 신문기사와 해설 등이 소개되어 있다. 기사 독해뿐만 아니라 관련 해설이 자세하게 있어서 경제 공부에 큰 도움이 될 듯한 느낌이다. 우선 1장  경제, 어떻게 움직이나에서는 자본주의의 탄생과 공산주의 몰락 그리고 사회 민주주의의 탄생에 대한 글이 실려있다. 경제 체제의 본질에 대해서 간략하게 정리한 느낌이고, 현재 유럽의 경제가 왜 침체 상태에 있게 되었는지가 눈에 그려졌다.

​

2장  경기 편에서는 경제의 상태를 나타내는 것이 바로 경기이고 이것은 잘나가다가도 반드시 내리막길을 걷게 되는 길임을 설명한다. 그런 현상을 가리켜서 경기순환 또는 경기변동이라고 부른다고 한다. 여기에는 경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사를 정리했는데, 1970년대 오일쇼크로 인한 불황부터 현재까지가 일목요연하게 잘 정리되어 있다. 세계에서 일어난 여러 사건이 결국 우리나라 경제에도 영향을 미쳤다는 점과 우리나라 각 정부가 거기에 맞게 어떤 정책을 펼쳤고 어떤 결과를 얻었는지를 보게 되어 흥미로웠다. 3장  물가 편에서는 우리나라의 경우 특히 유가 변동이 물가에 미치는 영향이 크다는 것을 알게 되었다. 나는 이 장에서 특히 스태그플레이션에 주목했다. 경기 침체와 물가 상승이 동시에 발생하는 게 스태그플레이션인데 요즘이 딱 그렇다는 생각이다. 아마도 수입 에너지 가격 상승 등의 영향도 있겠지만 국내 정세 불안도 하나의 요소가 아닐까 싶다.

​

4장  금융 편에서는 통화 정책이 어떻게 작동하는지가 나와서 흥미로웠다. (1) 공개시장 운영  중앙은행이 시중 통화량에 영향을 미치기 위해서 금융 기관을 상대로 채권을 매매 (2) 여, 수신 제도  중앙은행이 금융기관을 상대로 하는 대출이나 예금을 통화정책 수단으로 활용 (3) 지급준비율 조정  금융기관이 고객으로부터 예금 지급 요구를 받으면 언제든 차질 없이 응하는 데 필요한 최소액을 따로 모아두기 등의 방법으로 통화 정책이 마련되어 있는 것을 알 수 있었다. 5장  증권 편에서는 증권, 주식, 채권, 수표와 어음 등이 무엇인지에 대한 설명이 나와 있다. 전반적으로 주식에 대한 자세한 소개가 나오는데, 코스피, 코스닥, 헤지펀드, 테마주 등 주식에 대한 기본적인 지식과 주식이 오르고 내리는 원리도 설명되어 있어서 주린이가 공부하기 딱 좋다.

​

요즘 환율이 오르는 것을 방어하느라 우리나라가 진땀을 흘렸는데, 환율이 오르면 1달러당 원화 대외 시세가 낮아지게 되고 그에 따라 경제력이 움직이게 된다는 것을 6장  외환 편에서 알게 되었다. 7장  국제 수지와 무역 편에서 소개된 바로는, 경상수지 흑자가 난다 하더라도 경제의 경쟁력이 높아졌다고 할 수는 없다고 한다. 내수 경기가 나빠서 국내 투자와 소비마저 부진하면 수입이 수출보다 더 줄어든 결과 상품수지 흑자가 나는데, 이것은 경기가 나쁘고 국민경제의 경쟁력이 떨어졌을 때 나타나는 흑자라 해서 불황형 흑자라고 부른다고 한다. 지금이 딱 이런 시기가 아닐까 싶다. 이 책은 두께가 어마어마하다. 그리고 경제와 관련된 책이라서 다소 어려운 개념과 용어들도 많다. 그러나 천천히 이해해가면서 읽다 보면 어느새 경제 분야의 지식인으로 거듭나지 않을까라는 생각이 든다. 경제 신문이 좀 어렵게 다가오거나 경제 공부를 시작하려고 하는 분들에게 추천하고 싶은 책 [경제기사 궁금증 300문 300답]

​

​

​

​

 출판사에서 받은 책을 읽고 주관적으로 리뷰하였습니다.

​ 2025-01-05 10:06:13.727222 <br/>  l******* 경제 공부 다시 시작하는데 쉽고 재밌는 방법일 거 같아 구매했어요 2025-01-05 08:04:25.419259 <br/>  q******* 매년 새로운 버전의 책이 나와 읽을 내용이 다양해서 좋아요 어렵게만 생각했던 경제를 쉽게 읽을 수 있어요 2025-01-03 19:39:52.831976 <br/>  x******* 이 포스팅은 혜다 출판사로부터 무료로 도서를 제공받아 주관적인 관점에서 살펴보고 작성했다.

2024년 연말에 발생한 12·3 비상계엄 사태 및 현직 대통령 탄핵 정국 여파로, 2025년 새해 실제 경제성장률은 더 떨어질 전망이다. 우리나라는 잠재성장률(2%)에 못 미치는 1%대 성장에 그칠 가능성이 높은 가운데, 내란수괴 윤 대통령의 체포영장이 발부되면서 탄핵 여부에 따라 국내 물가, 환율, 진영 갈등 등 국내외 경제에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.

우리는 흔히 세상이 어떻게 돌아가는지 알려면 경제를 알아야 한다고 말한다. 실제로 경제를 잘 이해하면 우리가 항상 알아차리지는 못하더라도 일상생활의 거의 모든 측면에 도움을 받을 수 있다. 모닝커피 가격부터 직업의 안정성까지 우리 생활에서 경제는 많은 부분에서 영향을 주고 있다. 그것이 어떻게 작동하는지 이해하면 더 현명한 선택을 할 수 있을 것이다.

이제는 누구라도 자신의 삶을 개선하기 위한 도구로 경제 문제를 따져보고 확인해 봐야 할 때라고 생각하는데, 최근 경제를 이해하는 데 도움을 줄 책이 개정판으로 새롭게 출간되어 관심을 끈다. <경제기사 궁금증 300문 300답 2025>는 경제 정보를 쉽게 이해할 수 있도록 엮은 700페이지 규모의 책으로, 경제 관련 기사를 읽는데 필요한 다양한 팁과 해설을 제공한다.

이 책은 경제를 전공하지 않았더라도 단시일 내에 경제의 흐름을 읽을 수 있도록 경제 원리와 실물경제를 알기 쉽게 풀어서 설명해 놓은 실용경제 입문서라고 할 수 있다. 특히 최신 경제기사만 골라 풀이한 기사 독해 등 경제학 원리를 쉽게 설명해 주고 있어 경제적 위험 요소들을 피하고 다가올 기회를 잡으려는 사람들에게 유용한 가이드가 되어줄 것이다.

경제 지식은 더 이상 지식인을 위한 이론서가 아니다. 생존을 위한 필수 요소가 되었다. 하지만 경제 지식을 어디서부터 어떻게 살펴봐야 할지, 경제 용어조차 어렵게 느껴진다면 우선 TV나 신문에서 소개하는 경제기사를 관심 있게 살펴보길 추천드린다. TV를 틀거나 신문을 펼쳐보지 않아도 이제는 휴대폰으로 각종 경제 관련 뉴스와 기사, 영상들을 볼 수 있으니 관심을 갖는 것이 첫 번째 할 일이다.

수많은 경제 기사들 속에는 추측이 난무한다. 대학에서 경제학 이론 수업을 들을 때 교수님 왈 경제전문가 3명이 토론을 하면 10개의 경제이론이 나온다고 하셨다. 따라서 경제 기사는 그 행간에 숨어 있는 맥락을 제대로 짚어낼 수 있어야 무엇이 내게 기회가 되고, 위험이 될지 분간할 수 있을 것이다.

<경제기사 궁금증 300문 300답 2025>에는 다양한 경제 관련 지식과 각종 기사의 텍스트들, 그리고 경제 관련 팁들이 담겨 있다. 이 책에서 소개하는 내용들을 참고 하고 실제 경제 흐름들을 살펴보다 보면 실물경제의 흐름을 짐작할 수 있을 것이다. 또한 경제 기사와 각종 경제 자료들의 맥락을 짚어낼 수 있다면 앞으로 어떤 일들이 벌어질 것인지에 대한 예측이 좀 더 정확해질 것이다.

이 책에는 다양한 경제 용어와 이론을 현실과 연결 지어 친절한 설명을 덧붙여 주고 있다. 따라서 이 책을 꾸준히 차근차근 읽어 나가다 보면 경제 보는 눈이 크게 달라졌음을 깨닫게 될 것이다. 경제 기사가 어렵게만 느껴지는 경제학과 학생들은 물론 경제 기사를 읽고 확실한 투자를 해보고 싶은 사람들, 그리고 경제에 대한 기본적인 지식을 쌓고 싶은 일반인들 모두 함께 보면 좋을 책이다.

이 책은 경기, 물가, 금융, 증권, 외환, 국제수지와 무역, 경제지표 등 각 분야에 대한 전반적인 지식에 우리나라 실물경기, 금융정책, 국제유가 등에 대한 최신 경제기사 및 트렌드에 해설을 붙여 설명했다. 따라서 각종 경제기사를 읽고 분석해 봄으로써 경제 흐름을 이해하는데 많은 도움이 된다. 또한 이 책은 또 경제기사를 이해할 수 있도록 경제용어, 각종 그래프와 숫자 등 암호 같은 내용들을 쉽게 이해할 수 있도록 14가지 실전 테크닉을 부록으로 제공하고 있어 유용한 경제 가이드가 되어줄 것이다.


 출처  박기자의 끌리는 이야기, 책끌 2025-01-03 07:01:44.315762 <br/>  i******* 포모 그만 오고싶으면 알아야할 것 같아 읽어봤어요 2025-01-03 00:10:14.373506 <br/>  p*******  이 서평은 출판사로부터 책을 제공받아 읽고 작성하였습니다 

내가 성인이 되고 나서 인성교육만큼이나 중요하다고 생각한 것이 경제교육이었다. 내가 어릴 때 부모님들은 돈에 관해서는 몰라도 된다고 얘기하며 가정경제가 어떻든간에 자식에겐 뭐든 다 해주려고 하셨다. 그래서 그 많은 것을 받으면서도 당연한 것인줄 알았다. 그러다보니 경제관념도 별로 없었고, 경제문제에 대한 고민도 없이, 경제에 대한 공부를 하려는 생각도 하지 않았던 것 같다. 그런데 내가 직접 소득자가 되고, 내가 번 돈으로 물건을 사고, 그 돈을 불리기 위하여 투자를 하다보니 이 모든 것, 내가 생활하는 모든 것들이 경제활동이라는 것을 알게 되었다. 경제가 어떻게 돌아가고 있는지를 공부해야 현재를 잘 챙길 수 있고 미래를 더 잘 감당해낼 수 있는 것이다. 이 사실을 늦게 깨달은 것이 아쉬우면서도 여전히 경제공부를 하지 않는 사람들이 많다는 사실이 답답하단 생각도 든다. 학창시절 의무적으로 경제교육을 했더라면 개인은 물론이고, 우리나라가 더 잘 사는 나라가 되지 않았을까.

요즘은 누구나 핸드폰으로 시시각각 국내 뿐 아니라 세계 경제까지 들여다볼 수 있기 때문에 별도로 경제 공부를 하지 않아도 기사를 통해 자연스럽게 배울 수 있다. 경제용어는 물론이고 경제기사에 나오는 내용을 토대로 최근 경제동향을 알 수 있기 때문에 기사만 잘 봐도 전체적인 경제 흐름과 경기를 알고 실생활이나 투자 등에 대처할 수 있다.

1장과 2장에서는 경제에 대한 기본적인 의미와 더불어 경제상태를 알 수 있는 것, 즉 경기에 대해서 경제활동과 결부지어 이야기한다. 또 1970년대부터 지금까지 경기는 어떻게 변화되어 왔는지 그 흐름을 한번에 읽을 수 있도록 하고 있다. 3장부터는 경제상황에 따라 달라지는 물가, 금융,증권, 환율, 국제수지와 무역 등으로 나누어 경제기사와 함께 그 기사를 통해 우리가 알아야하는 부분들과 이를 어떻게 해석해야하는지에 대하여 보여주고 있어 경제기사를 읽으며 곧 경제공부도 할 수 있어 좋다. 사실 경제공부라는 것이 어렵고 지루하다 느껴질 수 있는데, 기사를 통해 접하면 크게 현실감있게 다가오기 때문에 현재 이 기사가 주는 메세지가 우리에게 얼마나 밀접하게 다가오는지에 대해서도 실감할 수 있다. 특히 제일 뒷부분에 나와있는 경제기사 독해 테크닉을 담은 부록은 쏟아지는 경제기사 중에 꼭 봐야할 기사들과 그 중에서 주목할 부분에 대해서도 알려주고 있으니 바쁘다는 핑계는 접어두고, 여기서 말해주는 것만이라도 먼저 찾아 읽으면 좋을 것 같다는 생각이 든다. 2025-01-02 23:27:16.189361 <br/>  j******* <출판사로부터 도서를 지원받아 작성한 리뷰입니다.>

경기가 좋다 혹은 나쁘다라는 말은 종종 하는데 무엇을 기준으로 그렇게 말하는지 구체적으로 알지 못한다. 직접적으로는 물가가 너무 오르고 오만 원으로 살 것이 별로 없어서 계속 경기가 나쁘다고 말하고 있다. 코로나 때는 달러가 약세 그리고 엔화가 떨어지고 있어서 앗 이럴 때 일본에 가면 꼭 사고 싶은 미싱이 있다. 딱 이 정도 생각하고 있다. 한때는 그라인더가 가격이 내려가고 지금은 달러가 오르고 있어서 그때 구매했던 그라인더 가격이 올라갔다. 어째 내려갈 때는 느낌도 없다가 오를 때만 크게 티가 난다. 마음이 그래서인가.

우선 경제 용어가 어렵다. 대부분 한문이나 영어가 많다. 유가는 왜 폭락하는지 그로 인해 원자재 가격이 올라가고 시장 경제에 어떤 영향을 주는지, 쉽게 설명하고 있지만 간단하지도 않아서 읽으면서 음미하고 있다. 기사를 읽으면서 친숙해지는 게 도움이 되겠다. 저자의 말대로 처음부터 읽어도 되고 중간중간 필요한 부분부터 읽어도 돼서 크게 도움이 된다. 처음부터 아는 이야기라도 머릿속이 복잡해진다.
​
사람들의 경제에서 가장 큰 관심을 보이는 분야가 주식과 금 시세이다. 금은 값어치가 확 떨어지지 않고 글로벌 통화로 안정적이다. 특히 비상사태에 화폐의 가치는 떨어지지만 금의 가치는 유지된다. 2022년에 금리가 오르면서 금값이 떨어졌었다. 이때 돈이 있었다면 이미 오를만큼 오르긴 했지만 금을 샀어야 한다고 무릎을 탁 쳤다. 근데 돈이 없었다. 그 대신 주가와 금값도 대체로 반대 방향으로 움직인다고 한다. 러시아와 우크라이나의 전쟁으로 인해서 점점 식량난이 심각해지고 있다. 전쟁으로 인해 많은 사람들이 죽고 고통받고 언제 이 사단이 끝날지 모르겠다. 특히 우리나라는 곡물자급률이 몹시 취약한 나라로 곡물의 약 80%를 수입에 의존하고 있다. 기사를 보면 다른 가격은 다 오르는데 쌀값은 떨어져 농민들의 한숨이 깊어간다고 한다.
​
회사채와 국채 간 금리 차 커지면 왜 채권이 위험해지나 편에서 금리 스프레드가 어떻게 움직이는지 알면 금융시장 흐름을 읽는 안목이 좋아진다.(321쪽) 주식 매매 원리와 방법 주식 시세표 보는 법등 관심이 있는 사람들에게 기본 지식을 제공한다. 가치주와 성장주, 특수사채는 뭐가 특수한지에 대해서 알려준다. 달러가 상승세라 이럴 때 알아야 할 것은 바로 외환 시세 읽는 법이다. 책 표지에서 말한 대로 불확실성의 시대를 살아가기 위해서는 경제를 알아야 한다. 경제의 흐름을 알아야 남에게 속지 않고 판단을 잘해서 대응할 수 있다. 2025-01-02 22:35:04.750529 <br/>