---
title: "한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+(LC+RC+VOCA)"
date: 2025-07-08 08:37:23
categories: [국내도서 외국어]
image: https://shopping-phinf.pstatic.net/main_5513984/55139845260.20250625085039.jpg
---

## **정보**

- **ISBN : 9788965427766**
- **출판사 : 해커스어학연구소**
- **출판일 : 20250613**
- **저자 : 해커스 어학연구소**

------



## **요약**



● 최신 기출 유형 100% 반영
10일 만에 토익 LC+RC+VOCA 한 권으로 끝!

1. 토익 LC+RC+VOCA를 한 권으로 완성!
2. 취약 문제 유형 공략부터 고난도 문제 정복까지 완벽 대비!
3. 실전 감각 UP! [실전모의고사 4회분] 제공
4. 다양한 버전의 음성으로 LC를 더욱 효과적으로 공략!
5. 독학도 가능한 상세한 강의식 해설!
6. 나에게 딱 맞는 학습 플랜으로 단번에 목표점수 달성!



------

#한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+(LC+RC+VOCA)


## **리뷰** 

  b******* 최소 토익 900점이 목표라면? 해커스 토익이 정답이죠.
최근 들어서 토익 난이도가 올라가서 LC, RC에서 어려움을 겪는 경우가 많은데요. 단기간에 토익을 끝내려면 최신 경향이 완벽하게 반영되고 풍부하고 다양한 문제로 실전을 연습해야 하는데 이런 기대를 100% 충족하는 교재가 드디어 출판되었네요.
최신 토익 기출 경향이 100% 반영되어 LC+RC+VOCA까지 한 권으로 정리할 수 있고 영국, 호주 발음까지 집중 대비할 수 있도록 음원과 고사장 소음 버전, 매미 소음 버전까지 제공될 뿐만 아니라 실전 모의고사 4회분까지 제공되기에 10일 만에 토익 900+ 단기 완성을 끝낼 수 있는 교재로 기대됩니다.
 한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+ 교재로 공부하고 모두 토익 단기 졸업하길 바랍니다. 
해커스 한권토익 900+ 추천합니다.!!! 2025-06-17 12:59:43.010133 <br/>  w******* [본 서평은 책세상맘수다 카페를 통해 출판사로부터 책을 무료로 증정받아 작성하였습니다]


한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+ (LC+RC+VOCA), 초스피트 토익졸업, 해커스토익
​

바쁜 학생과 직장인분들, 토익은 필수라고 하는데 준비가 쉽지 않죠. 매번 공부해도 점수는 제자리. 800점을 넘기는 길은 까마득히 높아보입니다.

그런 분들을 위해 딱 좋을 책이 있어요. 한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+ (LC+RC+VOCA)에요. 토익 마지막 스퍼트를 내기 위해 짧은 시간에 최신 경향을 쏙쏙 체득할 수 있게 구성된 책이랍니다.

초스피드로 토익을 졸업할 수 있는, 해커스 토익이에요.

​스케쥴도 정리되어 있어서, 매일매일 책에서 하라는대로 공부하다보면 금새 최신 경향을 몸에 익힐 수 있답니다. 시험이 일주일 남은 사람들은 5일짜리 스케쥴을, 그래도 2주한 달 정도 남은 분들은 10일짜리 스케쥴을 따라서 공부하면 딱 좋을 거에요.

​
토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요. 그래서 따로 뭐 할 필요 없이 이 책의 스케쥴러만 따라가면 되어요.

LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 한 권으로 학습 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어 실제 시험처럼 연습할 수 있어요. 이 책 한 권만 들고다니면서 짬짬히, 하루 10분씩 진도에 따라 풀어나가면 되어요.

번거롭게 음원 다운로드 할 필요 없이 그때그때 QR만 찍으면 LC 테스트도 완성입니다. 커리큘럼 짤 필요도 없이 한 권으로 뚝딱 완성되니 딱 좋죠?

음원도 기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3 를 모두 제공하고 있어요.
   📌 문제풀이 MP3 토익 시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되었어요.
   📌 영국식/호주식 버전 MP3 어렵게 느껴지는 영국식/호주식 발음에 대비할 수 있어요.
   📌 고속 버전 MP3 음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영해서 고난도 시험 대비까지 가능해요.
   📌 시험장 소음/매미 소음 버전 MP3 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있어요.

모의고사도 준비되어 있어서, 한 시간 정도 시간을 내어 바싹 모의고사 풀며 실전 감각을 예리하게 다듬을 수도 있답니다. 토익도 자주 본 사람이 잘 본다잖아요. 취약 문제 유형 공략부터 고난도 문제 정복까지! 완벽하게 토익 시험에 대비 가능해요. 최신 문제들도 몸에 익히고 여러 번 시험을 직접 쳐본 효과도 얻을 수 있어요.

이 책은 시험 보기 전 딱 일주일 전에 구매하여 바싹 공부하기 좋은 책이에요. 이렇게 콤팩트한 단어장이 같이 제공되기 때문에, 매일매일 체크하면서 하루 분량씩 바짝 외우기 좋답니다. 손바닥만한 크기라, 가방에 쏙 들어가요. 짬날 때마다 틈틈히 공부할 수 있어요.

저는 정말 오랜만에 토익을 준비하기에, 일단 모의고사부터 풀어봤습니다. 오랜만에 영어를 마주하니 아주 머리가 어질어질 하네요.

그리고 어지러운 머리에 걸맞게 굉장히 많이 틀렸어요. 단어도 내용도 생경한게, 내가 봤던 토익 맞아? 싶었답니다. 예전에는 파트5 정도는 술술 풀고, 한두개 빼곤 틀리지도 않았는데, 초반부터 비가 내리는 것이 아주 마음이 아픕니다.

제가 공부하던 때와 다르게, 파트 7 지문도 굉장히 길어졌더라고요. 내용도 많아지고 묻는 것도 좀 더 세세해진 느낌입니다.

학원 갈 필요 없이 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설 제공! 이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 알려줘서 독학도 충분히 가능해요.

TIP) 추가 제공되는 온라인 부가자료까지! 해커스인강해커스토익 사이트에서 이용 가능해요.
<해커스인강>
- 단어암기장 (PDF)
- 고득점 핵심 노트 (교재 내 QR 수록)
- 토익 기출 VOCA (부록)
 
<해커스토익>
- 온라인 실전모의고사
- 매일 실전 LC/RC 문제
- 정기토익 기출단어(PDF)
- 토익 단어시험지 자동생성기

저는 10년만에 다시 토익 잡고 공부해보려고요. 이 책이 아주 딱 맞는 친구이지 않을까 싶습니다. 그래도 왕년에 800은 넘었어서 만만히 보고 토익 모의고사부터 집어들었는데, 오산이었네요.

차근차근 스케쥴에 맞추어 공부해보려 합니다. 그리고 토익도 다시 쳐보려고요. 이번에는 이 책과 함께 900의 벽을 뚫어보겠습니다. 2025-07-08 14:59:39.097578 <br/>  j******* 출판사로부터 도서만 제공받아 작성한 후기입니다. 

토익 고득점을 목표로 공부를 시작하면서 어떤 교재를 선택할지 고민이 많았는데, 결국 선택한 건 해커스였습니다. 한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+는 그 이름처럼 LC, RC, VOCA까지 모두 한 권에 담긴 교재로, 고득점 대비를 위한 실전형 구성이 정말 만족스러워요. 특히 이 책은 토익 최신 기출 경향을 100% 반영하고 있어 지금 출제되는 유형을 그대로 연습할 수 있다는 점이 큰 장점이었어요.

실제 공부하면서 가장 좋았던 건 해설의 완성도예요. 단순히 정답만 알려주는 것이 아니라, 왜 틀리는지, 오답률이 높은 이유는 무엇인지까지 꼼꼼하게 설명해줘서 혼자 공부하는 입장에서 막히지 않고 이해하며 넘어갈 수 있었어요. 문제풀이 외에도 실전모의고사가 수록되어 있어서 실제 시험처럼 시간 맞춰 연습해볼 수 있다는 것도 큰 도움이 됐고요.

LC 파트의 MP3 구성도 매우 만족스러웠어요. 기본 듣기용 외에도 영국식, 호주식 발음까지 제공되어 다양한 억양에 익숙해질 수 있었고, 고속버전도 있어 듣기 실력을 한층 끌어올릴 수 있었습니다. 특히 고난도 유형도 충분히 대비할 수 있도록 문제의 난이도 구성이 균형 잡혀 있어 실전에서 당황하지 않을 수 있을 것 같아요.

학습 플랜도 체계적으로 제공돼 있어 진도 관리가 편했어요. 저는 10일 완성 플랜대로 공부하고 있는데, 시간 여유가 없다면 더 짧거나 길게 조절할 수 있는 플랜도 안내돼 있어 각자의 상황에 맞게 공부 계획을 세울 수 있다는 점이 참 실용적이더라고요. 계획 없이 막막하게 시작하기보다는, 이렇게 제시된 플랜을 따라가는 것이 훨씬 효율적이고 부담도 덜했어요.

무엇보다 이 책은 단순한 문제집이 아니라, 고득점을 위한 전략서 같다는 느낌이 들어요. 실제 기출 유형과 오답 패턴을 분석해주는 방식이 무척 체계적이라서, 공부할수록 점점 자신감이 붙는 게 느껴졌어요. 다양한 유형의 문제를 반복해서 풀다 보면 자연스럽게 감이 잡히고, 시험장에서도 훨씬 여유 있게 문제를 풀 수 있을 것 같다는 생각이 들더라고요.

지금은 한 권 끝까지 따라가며 열심히 공부하고 있는 중이에요. 초스피드 토익졸업이라는 문구가 괜히 있는 게 아니더라고요. 해커스토익의 명성답게, 이 한 권만으로도 충분히 고득점을 노릴 수 있겠다는 확신이 들어서 추천드리고 싶어요. 토익 준비 중이시라면, 이 책 한 권으로 확실히 방향을 잡아보세요!
 2025-07-06 21:13:07.219756 <br/>  c******* 깔끔하고 좋아요!  2025-07-05 09:28:23.329463 <br/>  h******* 토익 졸업, 생각보다 쉽지 않다는 걸 많은 분들이 공감하실 거예요.

그래도 토익 하면 해커스라는 말이 공식으로 나올 정도로 해커스는 토익 강자이지요.

 저 역시 처음엔 어디서부터 시작해야 할지 몰라서 해커스 800+ 교재로 기초부터 다졌었는데요

 어느 정도 기본기는 갖춰졌다고 느끼던 찰나, 점수가 정체되기 시작하면서 고득점 실전 대비가 필요하다는 걸 실감하게 되었죠. 


그러던 중 알게 된 교재가 바로 10일 만에 끝내는 토익 교재인 해커스토익 900+ 였어요

처음에는 정말 10일 만에 끝낼 수 있을지 의문이 들었지만, 교재 구성을 살펴보니 생각보다 훨씬 체계적으로 짜여 있었고, 시간 대비 효율적으로 학습할 수 있도록 커리큘럼이 설계돼 있어서 토익을 집중적으로 준비하는 분들은 충분히 가능하겠더라고요.


무엇보다 이 책 한 권에 LC, RC, VOCA 전 영역이 모두 포함되어 있다는 점이 가장 마음에 들었어요

 따로 어휘집이나 실전서, 문제집을 병행할 필요 없이 이 한 권으로 끝낼 수 있다는 게 큰 장점이었어요

빠르게 토익을 정복하시는 분들에게는 정말 유용하지요?



이 교재의 가장 큰 특징은 토익 최신기출유형을 100% 반영하고 있다는 점이에요

 단순히 문제 유형을 소개하는 데 그치지 않고, 실제 시험과 유사한 난이도와 문제 흐름으로 구성되어 있어서 실전 감각을 키우는 데 정말 도움이 되었고, 덕분에 시험장에서 당황하지 않고 문제를 풀 수 있는 자신감이 생겼어요. 



특히 실전 모의고사 4회분에 온라인 1회분까지 추가 제공되어 있어, 시험 직전에 실전 훈련용으로 아주 유용하게 활용할 수 있을 거 같아요


개인적으로는 Part 2와 Part 7이 약해서 걱정이 많았는데, 이 교재는 취약 유형 공략부터 고난도 문제까지 단계별로 훈련할 수 있도록 구성되어 있어서 점점 약점을 극복하는 데 도움이 되었어요. 


특히 해설이 굉장히 친절하고 자세하게 설명되어 있어서 인강 없이도 독학이 충분히 가능했고, 단순한 정답 제시가 아니라 문제 접근 방식과 해석 팁까지 알려주기 때문에 오답을 복습할 때도 훨씬 이해가 잘 되었던 거 같아요



또 하나 만족스러웠던 점은 LC 학습을 위한 다양한 MP3 음원이 제공된다는 것이었어요. 

기본적으로는 문제풀이용 MP3가 제공되는데, 이는 실제 원어민 발음과 시험 속도를 그대로 반영하고 있어 실전처럼 연습하는 데 좋았던 거 같아요.

 이외에도 영국식과 호주식 발음 MP3, 고속 버전 MP3, 그리고 시험장 소음이나 매미 소음이 포함된 MP3도 있어서, 다양한 환경에서 듣기 연습을 할 수 있어서 좋았어요

특히 시험장 소음 버전은 실제 시험장과 유사한 분위기를 만들어주기 때문에 긴장감을 익히고 집중력을 키우는 데 많은 도움이 되겠더라고요

실전 훈련에 대비했기에 실제 시험에서 다양한 상황이 있어도 당황하지 않고 문제에만 집중할 수 있어서 좋았어요


제가 제일 자신 있는 부분이 part 5 부분인데요




언뜻 보면 어려워 보이지만 확실히 공부하면 실력이 가장 빨리 향상되는 거 같아요

10초 문제라고 불릴 만큼 빠르게 해결해야 하는 문제인데요

고난도 문제라서 다소 오답이 나왔지만, 그래도 정확히 짚고 넘어가니 금방 풀 수 있겠더라고요.


이 교재도 충분히 실력 향상을 할 수 있지만 이 교재는 QR코드를 통해 해커스 인강과 해커스토익의 다양한 부가 자료도 함께 이용할 수 있어서 더욱 좋은데요

 예를 들어 단어 암기장(PDF), 고득점 핵심 노트, 토익 기출 VOCA 부록 등 어휘력 향상에 필요한 자료들이 잘 정리되어 있었고, 정기토익 기출 단어 모음, 매일 실전 LC/RC 문제, 단어 시험지 자동 생성기 등 온라인에서 활용 가능한 자료도 굉장히 많아서 좋았어요 

 교재만 사더라도 무료로 온라인 학습 자료를 찾아볼 수 있어서 독학을 해도 충분히 잘할 수 있겠더라고요

 10일 완성 커리큘럼, 최신 기출 유형 반영, 실전 모의고사 제공, 다양한 LC 음원 구성, 그리고 풍부한 온라인 부가 자료까지 갖춘 고퀄리티 실전 대비용 교재를 통해 토익 실력 향상에 큰 도움을 받을 수 있는데요

 LC, RC, VOCA를 모두 다루는 구성이라 여러 권을 따로 구매할 필요 없이 이 한 권이면 충분하고, 특히 시간이 부족한 직장인이나 단기간 목표를 세운 수험생에게 정말 잘 맞는 책이라고 생각해요

토익 준비로 고민하고 있다면, 초스피드 토익졸업, 해커스토익으로 도전해 보세요

 10일 만에 끝내는 토익 교재, 해커스토익 900+ 교재 강추해요

​ 2025-07-05 01:55:49.270662 <br/>  n******* 유형별로 잘 분류되어 있고 해설이 친절해요 2025-07-02 20:49:41.558935 <br/>  w******* 아들시험준비로샀어요 2025-07-02 15:25:39.252991 <br/>  d******* 토익 고득점에 필요한 어휘와필수요소를 다뤄옴 2025-07-01 10:51:10.015287 <br/>  s******* 해커스어학연구소로 부터 책을 무상으로 지원 받아 직접 읽고 쓴 글입니다.


협찬

서평

 


토익 문제집은 다양한 출판사에서 많이 출시가 되지만 토익? 하면 가장 먼저 떠오르는건 해커스지요.! 

초스피드로 토익을 졸업하고 싶다면 해커스토익으로 준비해 보아요!!!

​

이번에 해커스 토익에서 900+, 800+, 700+, 600+, 500+로 나뉘어서 나왔더라구요. 

자신의 토익 점수에 맞춰서 부족한 부분을 채워줄 수 있는 점수별로 나뉜 해커스 책이 딱이예요!

​

​

✔ 토익 최신기출경향을 100% 반영한 교재예요.

✔ 취약 문제 유형 공략부터 고난도 문제 정복까지! 완벽하게 토익 시험에 대비 가능해요.

✔ LC, RC는 기본! 어휘 학습(VOCA)까지 한 권으로 학습 가능하며, 실전 모의고사까지 제공되어 실제 시험처럼 연습할 수 있어요.

✔ 기본 문제풀이용 MP3는 물론, 다양한 상황에 맞춘 MP3 를 모두 제공하고 있어요.

📌 문제풀이 MP3 토익 시험에 나오는 다양한 원어민 발음과 실제 시험 속도가 반영되었어요.

📌 영국식/호주식 버전 MP3 어렵게 느껴지는 영국식/호주식 발음에 대비할 수 있어요.

📌 고속 버전 MP3 음성 속도가 빨라지는 최신 경향을 반영해서 고난도 시험 대비까지 가능해요.

📌 시험장 소음/매미 소음 버전 MP3 실제 시험과 동일한 환경을 경험할 수 있어요.

✔ 혼자 공부해도 걱정 없는 자세하고 친절한 강의식 해설 제공! 이론부터 문제풀이까지 꼼꼼하게 알려줘서 독학도 충분히 가능해요.

​


 요즘에  책들이 너무 공부하기 편하고 좋게 나오더라구요. 

<한권으로 끝내는 해커스 토익 900+> 책은 LC, RC, VOCA 를 한 권으로 공부할 수 있어서 너무 편하더라구요! 

최신 경향이 반영된 빈출 문제와 고난도 문제를 집중 공략할 수 있구요. 

실전모의고사가 4회분이나 들어 있어 실전에 철저히 대비할 수 있어요. 

그리고 다양한 부가 학습자료인 단어암기장, 고득점 핵심노트, 그리고 정확한 해석과 해설로 문제를 확실하게 이해할 수 있게 도와주는 해설집이 있으니 든든하네요!! 

혹시 이동할 떄나 잠깐의 짬이 날때 고득점 핵심노트 QR로 찍으니 핸드폰으로 정리해 놓은걸 볼 수 있으니 무겁게 책을 들고 다니지 않아도 미리 찍어 둔거로 틈틈히 공부하기도 좋더라구요. 

특히 무료로 제공되는 것들이 해커스토익 사이트에 많이 있으니 꼭 들어가 보시길 바래요.

 

<해커스인강>

- 단어암기장 (PDF)

- 고득점 핵심 노트 (교재 내 QR 수록)

- 토익 기출 VOCA (부록)

<해커스토익>

- 온라인 실전모의고사

- 매일 실전 LC/RC 문제

- 정기토익 기출단어(PDF)

- 토익 단어시험지 자동생성기

​


​

저는 듣기 보다는 문법이 많이 약해서 문법 부터 풀어 보았어요.
Part5, 6 중에서는 빈칸을 묻는 문제들을 보면 명사와 대명사가 나와서
빈칸 앞뒤만 보고 명사 자리임을 파악해 정답을 고를 수 있는 쉬운 문제였는데
요즘엔 형태가 비슷한 명사들 중 문맥에 맞는 것도 골라야 해서 더 생각을 하고 풀어야 해요 ㅜㅠ

답지를 찾아보는데.. 저는 페이지 수로 찾는게 편해서 페이지로 찾는데..
답지에 본권의 페이지가 오른쪽 끝에 작게 나와서 찾는게 좀 힘들었는거 빼고는 답지는 완벽했어요!!!
단어도 제가 아는 것도 친절하게 단어뜻이 나와 있어서 오 나 단어 많이 알고 있군!!!
이러면서 스스로 만족했고, 답지가 저의 아리송했던 의문점을 잘 해소해 주는거 같았어요.!

이제 7월과 8월에 토익 시험을 준비하시는 분이 계시다면 마지막 점검으로

 <한권으로 끝내는 해커스 토익 900+>책으로 

준비를 해 보면 될꺼 같아요.  

이 책을 10일 완성으로 준비를 해도 되고

 스피드 모드인 5일 완성으로 하거나 

실전 모드로 5일 완성으로 끝낼 수 있어요. 

자신의 패턴에 맞춰서 계획을 짜면 될꺼 같아요. 

​

토익 시험을 준비 중인 학생들... 직장인들에게 도움이 되면 좋겠어요!

​

해커스토익

해커스

한권으로끝내는해커스토익

토익문제집추천

한권으로끝내는해커스토익900

책세상맘수다

최신기출반영토익문제집

책세상 2025-07-01 10:48:15.241818 <br/>  w******* 난이도도 적당하고 좋습니다 2025-06-28 16:19:49.95398 <br/>  r******* 도움이 많이 됐습니다 2025-06-27 12:15:58.114262 <br/>  o******* 해커스 토익 900은 고득점을 노리는 수험생에게 꼭 맞는 책 같아요. 최신 경향 반영은 물론, 실전 같은 문제로 실력을 확실히 끌어올릴 수 있을 것 같아요! 2025-06-25 16:18:17.220804 <br/>  j******* 토익하면 가장 먼저 떠오르는 대표적인 출판사 해커스 토익에서 출시한 해커스 한권토익은 최신 토익 기출 경향을 완벽히 반영하여 토익 900점 이상을 목표로 하는 수험생에게 최적화된 교재라 생각합니다. 특히 바쁜 일정 속에서도 토익 단기 졸업을 목표로 하는 저에게 한 권으로 정리된 이 책은 큰 도움이 될 것이라 기대합니다. 체계적인 구성과 풍부한 문제량, 해커스 특유의 자세한 해설 덕분에 실전 감각을 키우기에 제격입니다. 이번 기회에 해커스 한권토익으로 900점 이상을 달성하고 빠르게 필요점수를 충족해 만족스러운 결과를 얻고 싶습니다! 2025-06-24 20:44:17.320691 <br/>  f******* 한 권으로 끝내는 해커스 한권토익 900+는 최신토익기출경향을 파악할 수 있는 아주 좋은 교재인 것 같아요. 해커스 토익 관련 교재들은 확실히 타교재들과 다르게 깔끔해서 더욱 기대가 됩니다. 목표점수에 걸맞는 VOCA도 함께 포함되어 있다고 합니다. 토익 단기 졸업하려면 해커스 토익 교재는 선택이 아닌 필수같네요! 저는 위 교재를 잘 활용하여 꼭 토익 만점을 받겠습니다! 토익 900점 이상을 목표로 하시는 분들 모두 응원합니다! 2025-06-24 19:42:19.740844 <br/>  t******* 한 권으로 900점 이상 단기 졸업을 꿈꾸는 토익 수험생 분들에게 최적화되어 있는 책인 듯 해요! 최신 토익 기출 경향이 담겨 있는 해커스 토익은 항상 믿고 구매하는 편인데, 이번 한 권 토익 역시 기대가 커요! 2025-06-24 11:19:34.416959 <br/>  v******* 토익900점을 달성하기 위해서는 꼭 필요한 책인것같아요! 오랜만에 토익을 다시 공부하게 되는데 토익 최신경향반영도 되어있고 갈수록 어려워지는 토익시험을 대비하기 위해 좋은 책입니다. 항상 열심히 만들어주시는 선생님들 감사드립니다. 꼭 목표점수 달성할 수 있도록 노력하겠습니다!!  2025-06-24 01:39:42.492209 <br/>  q******* 해커스에서 빠르고 간편하게 고득점을 취득할수있게 해주는 한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+은 토익을 독학으로 공부하는 분들에게 최고인거같아요!
어떻게 공부를 해야하고 시작할지 모르시는 분들에게 완전 추천합니다!
그리고 시험을 보기전 복습용으로 활용하기에도 추천합니다
시험 기출문제와 꿀팁이 한권에 들어있어 휴대성까지 완벽합니다! 2025-06-23 16:32:21.420413 <br/>  h******* 토익 단기졸업을 노리는 수험생이라면, 이 책 한 권이면 충분해 보이네요!!
해커스 한권토익은 이름 그대로 LC, RC, VOCA까지 한 번에 완성할 수 있는 토익 종합서로, 시간이 부족한 직장인/대학생에게 정말 최적화된 교재라고 생각해요. 무엇보다 최신토익기출경향이 반영되어 있어, 실전 감각을 바로 익힐 수 있다는 점이 가장 큰 장점같아요. 그리고,,, 제가 젤 좋아하는 검은색 표지까지!!!! 이 책 너무 갖고싶다..

또한, 해커스 토익 시리즈 특유의 체계적이고 전략적인 해설이 그대로 적용되어 있어서 혼자 공부해도 막히는 부분 없이 술술 풀리고, 토익 900이상 고득점도 충분히 노려볼 수 있을 것 같아요.
학습 효율을 극대화하면서 토익 단기졸업하고 싶은 분들께 강력 추천해요 2025-06-23 11:25:42.40358 <br/>  y******* 토익 900점대를 위한 최신토익기출경향 한 권으로 끝내는 해커스토익 900+로 대비하기☆☆

토익을 준비하는 중인데, 원하는 점수대별로 책이 있으면 어떨까하는 생각을 해본 적이 있는데요. 그래서 검색해보다가 2025 최신토익기출경향이 반영된 해커스한권토익을 발견하게 되었어요.

한 권으로 끝내는 해커스토익 900+ 교재에 대해 살펴보니 이런 특징이 있더라고요.
○ LC+RC+VOCA를 한 권으로
○ 영국, 호주 발음 집중대비 음원 제공
○ 풍부하고 다양한 문제로 실전 완벽 대비
○ 독학도 가능한 상세한 강의식 해설 제공까지☆

토익을 공부하면서 여러 권의 교재를 들고 다니기 힘들었는데 해커스 한권토익으로 열심히 공부해야겠어요.
토익 900점대를 위해서 아자아자 파이팅) ♡♡ 2025-06-22 20:00:13.128539 <br/>  f******* 고득점을 목표를 두고 있는 수험생들에게 단기로 한 번에 마무리 지을 수 있는 해커스 토익 문제집이 딱이라고 말하고 싶어요!
수많은 수험생들이 토익 시험을 준비하고 있다보니 문제 난이도는 갈수록 고고익선입니다. 수많은 경쟁을 뚫고 고득점을 만들려면 해커스 토익 교재에서 전해주는 파트마다 제시된 꿀팁과 해커스 토익 교재로 다양한 혜택(상황별로 대비할 수 있도록 취약하게 다가오는 영국과 호주 발음부터 시작해서 고사장 및 문제풀이 매미 소음, 고속 음원, )까지 얻을 수 있는 특장점이 있습니다. 또한 5일 or 10일만에 마스터할 수 있는 교재라서 상당히 최근에 출제되었던 최신 토익 기출 경향에 맞추어 유난히 수험생들이 많이 약하고 어려워했던 난이도가 쎈 유형을 모아서 추가적으로 실전 모의고사 4회분까지 실전감각을 높이는데 필요한 단련 내용들을 만들어진 것들이라 토익 900 이상 올리는데 큰 효과가 있는 문제들을 접할 수 있습니다!
해커스 한 권 토익 교재로 토익 단기 졸업을 할 수 있도록 토익 900 이상 맞을 수 있는 특별한 전략이 토익 900 해커스 토익 교재에서 확인할 수 있어서 기대가 됩니다! 2025-06-22 17:35:20.392043 <br/>  f******* 해커스 토익캠프에서 알게 된 책인데요!! 900점이 넘는게 소원인 저에게 너무 필요한 책인 것 같아요 현재 토익 800중후반대인 저에게 안성맞춤의 책이랄까!! 그래서 어떤 책인지 너무 궁금하고 기대되용 제 토익점수를 책임져 주는 건 해커스 토익책밖에 없어서요.. 자주 틀리는 문제 위주에 점수대별 취약단어까지 다 갖춰진 책이라고 해서 저도 너무나도 경험해보고 싶은 책입니다.  2025-06-20 19:58:48.613655 <br/>  b******* 전 960+목표로 공부 중인데, 해커스 한권토익만큼 효율적인 교재가 있을까 싶어요
!!복잡하게 여러 권 볼 필요 없이 최신토익기출경향까지 딱 반영된 한 권 구성이라서, 실전 감각도 동시에 챙길 수 있을 것 같아요!!
특히 해커스 토익 특유의 꼼꼼한 해설이 기대돼요. 단기 졸업 확실히 가능할 듯해요! 감사합니다!! 2025-06-20 11:52:55.483413 <br/>  a******* 토익점수가 필요하지만 본인의 수준에 맞는 교재를 찾기란 정말 어렵습니다. 하지만 아주 없는 것은 아닙니다. 몇 번의 토익 시험을 보고 난 후 자신의 점수대가 어디인지 확실히 알게 된다면 해커스의 점수대 유형 교재를 찾아서 보면 됩니다.

특히 듣기와 읽기를 포함해서 어휘까지 해결할 수 있다는 점입니다. 점수대가 800점 정도 된다면 어휘를 소홀히 할 수 있는 우려가 있습니다. 하지만 확실한 900점대를 만들기 위해서는 확실한 어휘실력도 만들어야 할 것입니다. 따로 900점대에 맞는 어휘를 고르지 않아도 이 책만 보면 됩니다.
앞으로 자신에게 필요한 토익 점수를 받기 위해서는 해당되는 도서를 보면 될 것입니다. 앞으로 원하는 점수와 함께 원하는 목표를 이루시기를 바랍니다. 2025-06-18 15:02:23.129253 <br/>  i******* 해커스 토익 900+ 교재는 정말 알차게 구성돼 있어요! LC, RC, VOCA를 단 한 권으로 끝낼 수 있어서 시간 절약은 물론, 효율적인 학습이 가능해요. 최신 기출 유형이 100% 반영돼 있어 실전처럼 공부할 수 있고, 실전모의고사 4회분도 들어 있어 실전 감각도 키울 수 있어요. 다양한 버전의 음성으로 LC를 훈련할 수 있어서 듣기 실력도 확실히 올라가요. 강의식 해설이 아주 자세해서 혼자 공부해도 어렵지 않아요. 나만의 학습 플랜까지 제공돼서 목표 점수(990점이겠죠?) 달성도 문제없을 것 같아요^^ 2025-06-18 10:32:58.549499 <br/>  p******* 좋아요좋아요 2025-06-17 23:57:54.644519 <br/>  x******* 시험 대비 위해 구매합니다  2025-06-17 22:03:56.590662 <br/>  y******* 토익 다시 봐야 하는데 이 해커스 토익 책으로 공부하고 싶네요 2025-06-17 20:17:37.490133 <br/>  a******* 
한 권으로 끝내는 해커스 토익 900+
제목 딱 보는 순간 드디어 나에게도 토익 끝판왕 
점수를 찍을 기회가 오는 건가하는 벅찬 기대감이
드는 최신 기출 유형 100% 반영한 해커스 교재에요.

이 책은 마치 제 앞에 나타난 마법 지팡이처럼, 
900점대라는 꿈의 점수를 10일 만에 토익 LC+RC+VOCA 
한 권으로 현실로 만들 수 있어 놀랍고, 취약 문제 유형 
공략부터 고난도 문제 정복까지 완벽 대비 가능해 정말 놀라워요.

이 책 하나만 붙잡고 우직하게 파고들면 된다니! 
실전 감각 UP! 실전모의고사 4회분도 제공해 900점 합격에
대한 강한 믿음이 들어요. 

듣기, 읽기, 단어까지! 다양한 버전의 음성으로 LC를 
효과적으로 공략 가능해 토익 고득점에 필요한 모든 무기가 
다 들어있다고 해요. 

독학도 가능한 상세한 강의식 해설!
진짜 섬세한 배려에 감동하지 않을 수가 없네요!

이 책 한 권이면 토익 900점! 정복하고 싶은 짜릿한 
도전 과제처럼 느껴지고, 꿈의 점수를 향해 당당하게 
나아갈 수 있겠다는 확신이 들어요. 

나에게 딱 맞는 학습 플랜으로 단번에 목표점수 달성
가능할 꺼 같고 의지와 긍정 에너지가 마구마구 
충전돼서 신나요!
 2025-06-17 13:28:35.295939 <br/>  t******* 역시 토익은 해커스조
평소에도 해커스 애용하고있는데 이런 교재라니 너무기대가됩니다

해커스 한권토익, 최신토익기출경향, 토익단기졸업 해커스토익 토익900 2025-06-17 11:23:57.720571 <br/>  a******* 토익 900를 넘기기위한 필수관문을 알려주는책이다 2025-06-14 23:47:34.661394 <br/>